《晚风吹碎赌城灯》宋嘉 谢柏琛
作者：佚名



第1章

澳区赌王谢柏琛，当着全球直播的赌桌，把半壁身家推给宋嘉时，全澳门都说他疯了。
千亿赌局牵动整个澳区命脉，谢柏琛手持天牌，却在开牌前突然弃注，对着镜头笑得张扬：“这局我输，筹码是我谢柏琛的一切，包括我自己，全归宋嘉。”
宋嘉站在观众席，看着这个翻手为云的男人，一步步走向她，单膝跪地：“宋嘉，我这辈子赢过无数赌局，唯独想输你一辈子，你愿意嫁给我吗？”
结婚三年，他宠她入骨。
连大湾区时报都说两人若是离婚，世上再无爱情。
起初连宋嘉也这样觉得。
直到三周年纪念/日这天，她收到保姆的透露说谢柏琛为她准备了礼物，去了葡京。
宋嘉到顶楼包厢时门虚掩着，满心欢喜地跑过去，却在看到里面一幕的时候硬生生愣在原地。
水晶灯下，谢柏琛半倚沙发，雪茄烟圈缠绕在他腿上的女人身上。
宋嘉认得她。
新晋头牌牌女郎苏溶，生得媚骨天成，被人冠以苏妲己的美称。
苏溶指尖勾着谢柏琛的领带，脖颈上的鸽子蛋更是十分亮眼。
她笑的妩媚，“琛哥，我苏溶虽然是牌女郎，但一不唱二不卖的清白女人，所以想要我，就得离婚，我可不做小三。”
“至于这条项链，我记得今天是你和宋小姐三周年纪念/日，你拿去送她吧。不然，伤了你们之间的感情，我可担待不起。”
这话一出，谢柏琛的好友直接笑喷。
“哈哈哈哈，感情？溶姐，我琛哥和她宋嘉能有什么感情啊？他娶宋嘉不过是为了报复他养兄宋砚深和小妈。”
苏溶一楞，看向谢柏琛，后者挑眉。
那些人见他没拦着，就继续笑着开口：
“当初宋砚深跟着他那个贱货小三妈害死了琛哥的母亲，上位成功，一进门就抢走了琛哥的一切，还害得琛哥被他爸厌恶。”
“后来琛哥在宋砚深包里看到一张宋嘉的照片，才知道宋嘉是宋砚深的亲妹，一个跟爸一个跟妈。为了报复他们，三年前琛哥在宋嘉第一次来澳门的时候，就故意策划了三次英雄救美，让她爱上他。”
“那场求婚赌局也不过是我们圈子里的人配合琛哥做戏而已，还有什么大弯时报，就连结婚证都是假的，在澳门也根本没人知道宋嘉是琛哥的妻子！”
宋嘉的脑子“嗡”的一声，整个人像是被雷劈中，僵在原地。
“对了琛哥，你说要是宋砚深和他那个贱人妈知道了你天天往死里搞她亲妹亲女儿，会不会被气疯了？哈哈哈哈哈。”
“不过话说，琛哥你什么时候在他们面前爆露啊，三年了，这场戏我们都快等不及了。”
众人说得起劲，全然没注意到包厢外还站了一个人。
宋嘉只觉得大脑一片空白，耳边嗡嗡作响。
他们说的话反复在脑里，越来越响，最后声如洪钟，恨不能敲碎她的脑髓。
谢柏琛当初救她，是他故意策划的？
求婚是假的，结婚证也是假的？
而她找了许久的哥哥母亲，竟然是谢柏琛的后妈和养兄？
“琛哥，你怎么不说话？你不会真爱上宋嘉了吧？”
“爱？”谢柏琛靠在椅背上，薄唇上扬，带着一丝嘲讽，“宋砚深和他妈都不是什么好东西，她宋嘉自然也不是好货，你觉得我会爱上她？我只是在想，宋砚深他妈生日就在几天后，那天我就带着宋嘉回去，到时候他们看到自己的亲妹妹亲女儿，不过是我身下的一个玩物，那脸上指不定多精彩呢。”
“要说我爱的？”谢柏琛看向腿上的人，薄唇微挑，“可就苏妲己这个小狐狸了。”
众人哄笑起来，还不忘调侃苏溶。

第2章

“溶姐，我琛哥现在可满心满眼都是你。喜欢你是真的，追你是真的，想睡你也是真的，哈哈哈哈。”
苏溶看着面前满眼风流的男人，心脏巨跳，突然凑上去大胆的咬在他喉结上。
谢柏琛闷哼一声，直接抱着她就走进旁边的隔间，场内瞬间涨到高/潮。
“卧槽！你们要上演活春宫啊！”
“琛哥牛逼！”
宋嘉眼睛红的滴血，全身抖得几乎要站不住。
耳边突然传来服务员的声音，“小姐，您怎么不进去？”
宋嘉终于回过神来，把手里的蛋糕塞到她手里，“麻烦帮我丢掉，别告诉任何人我来过。”
说完，她转身就跑，眼泪止不住的掉下来。
原来，他们的相遇，从头到尾都是算计。
爸妈离婚后，她跟着爸爸，哥哥跟着妈妈远走，失去联系。
后来爸爸去世后，她意外得知他们来了澳门。大学毕业，就直接过来找她们。
谁知道刚来就被人骗的分毫不剩，流落街头被一群乞丐欺负。
也是那天，她第一次见到谢柏琛，他经过，从车上下来，将她救下。
第二次，她为了赚钱在酒吧被人下药，是他及时出现，把她送到医院，全程都很绅士。
第三次，她得罪了客人，被强行捆到地下赌场供人玩乐，是谢柏琛把救出来，为了她被人打的半死。
也是那次，她彻底倾心。
求婚那天，她以为遇到了这辈子最值得托付的人。
可到最后，告诉她，这些都是假的，都是精心设计的阴谋。
宋嘉觉得自己像个蠢货，又傻又可怜，被人耍的团团转。
可她还是想亲自去求证。
她擦干眼泪，拦了一辆出租车。
“去谢家老宅。”
2
和谢柏琛‘结婚’后，他就说过他母亲早已经去世，父亲不喜欢他，所以结婚三年她想去，他都没带她回去过。
现在想想，原来不是不带她回去，而是时机没成熟。
宋嘉下车，望着宛若庄园的老宅，正要上前，旁边突然传来声音。
“嘉嘉？”
宋嘉看过去，几乎是一眼就认出了六年没见的亲哥宋砚深。
她鼻尖一酸，脱口而出，“哥。”
宋砚深满眼惊喜，随后想到什么，收敛神色拉起她朝里走。
“先进来。”
进去之后，宋砚深才问她，“你什么时候来这里的？”
宋嘉实话实说，“三年前就来了。”
宋砚深惊讶，“你这三年你都在澳门？”
宋嘉点了点头，没说自己和谢柏琛的事。
但问了谢柏琛所说的那些。
宋砚深听完脸色一沉，“他母亲的死是他亲爸拔掉氧气瓶害死的，我和妈进门也没想抢走他的东西，是他亲爸不想给他，想把东西留给他远在国外的私生子的，只是拿我们当挡箭牌而已。”
“嘉嘉，你问这些干什么？你和谢柏琛认识？”宋砚深皱眉。
宋嘉浑身一僵，摇了摇头，“不认识，我就随口问问。”
宋砚深松了口气，“谢柏琛那人阴险风流，不是好人，你一定要离他远点。”
话音刚落，门口突然传来焦急的声音，“大少爷，小少爷回来了。”
宋砚深脸色一变，连忙起身脱掉外套把宋嘉盖的严严实实。
“谢柏琛来了，我先送你回去，不要让他看到你，要不然说不定对你做些什么。”

第3章

宋嘉闻言，自嘲的笑了声，任由他揽着自己出去。
没走几步，耳边就响起一道熟悉的嗓音：“原来大哥在家啊？”
透过衣服的细缝，宋嘉看到谢柏琛坐在那辆大g上吞云吐雾，副驾驶还坐着一脸妩媚的苏溶。
宋嘉心脏还是止不住一疼。
宋砚深无视他，揽着她往前走。
这下，谢柏琛注意到她，视线落在她身上。
宋嘉身子一僵。
他上下打量着她，轻“啧”了声：“大哥好福气啊，这妞身段够辣，看着样子，你们是刚从被窝里钻出来吗？”
宋砚深脸色一沉，“谢柏琛，别把所有人都想的和你一样整天睡在女人堆里，为了女人什么都能做，满身的肮脏。”
“肮脏？”谢柏琛笑不达眼底，突然启动车子，“既然如此，那就让我看看清冷自持的大少爷是不是真的不会在乎女人。”
话音刚落，就猛地朝宋嘉撞去。
她根本来不及反应，眼睁睁看着车身撞向自己，幸好宋砚深反应及时，用力将她推开。
但她依旧重重摔到地上，浑身动弹不得，模糊的视线里，谢柏琛拥着苏溶走过来，居高临下地俯瞰着他们。
“我还以为大哥真的不懂得怜香惜玉呢。”谢柏琛的声音带着几分戏谑。
宋砚深没有理会他的挑衅，急切地将地上的宋嘉打横抱起，转身朝外跑去。
谢柏琛的目光本随着宋砚深的动作移动，在宋嘉被抱起的刹那，眼前晃过一抹熟悉的侧颜。
他猛地一怔，下意识便要直接上去。
“啊！我的脸！”
尖叫声打断了他的动作。
谢柏琛回头，看见苏溶的脸上，密密麻麻的红点速度蔓延开来。
苏溶强忍着脸上传来的阵阵痒意与刺痛，“谢柏琛，我好像过敏了，快送我去医院！”
谢柏琛望向宋砚深抱着人远去的方向，终究还是将刚刚的晃眼抛之脑后，带着苏溶，朝医院赶去。
醒过来的时候，宋嘉感觉到手一阵牵扯的刺痛，抬眼看去，才发现手被白色的绷带吊着。
“嘉嘉，你终于醒了！”
宋砚深眼底布满了红血丝，脸上满是愧疚与自责，“对不起嘉嘉，都是因为我，你才会受这么重的伤。”
宋嘉轻轻摇了摇头，“哥，这不怪你。”
宋砚深看着她苍白的脸色，叹了口气，“嘉嘉，妈也知道你来了。”
宋嘉眼底一喜，可还没来得及高兴，他又道：“但她不想见你，让你好了直接离开澳门。”
宋嘉一愣，最终苦涩的点头，“好。”
宋砚深叮嘱她好好照顾自己，转身离开。
距离妈妈的生日，还有五天。
五天后，她做完最后一件事，就离开澳门。
妈妈，哥哥，谢柏琛，都和她再无关系。
宋嘉下床去办出院手续。
谁知刚到收费室门口，一道含笑风流的口吻就响起：“玫瑰味的小雨伞过敏，苏头牌还真是娇气。”
宋嘉一顿，随后一把推开门。
里面的两人听到声音，不约而同的看过来。
谢柏琛看到她，眼底闪过一丝意外，不过转瞬即逝，起身大步朝她走过来。
“老婆，你怎么在这儿？”
3
看着她被吊着的胳膊，谢柏琛脸色一变。
“手怎么受伤的，谁这么大胆子，敢欺负我谢柏琛的人？”

第4章

看着他眼底不像是假的关心，宋嘉只觉得他装的真像啊，以至于三年间她从未察觉。
见宋嘉依旧不说话，谢柏琛莫名有些心慌，“老婆，你怎么了？”
宋嘉面无表情的开口，“出车祸了。”
“出车祸？”谢柏琛脸色一变，想到宋砚深怀里那个熟悉的侧颜，心脏一紧，“老婆，你在哪里出的车祸？”
宋嘉看向他，没有说话。
就在谢柏琛心脏往下沉的时候，笑了声，“骗你的，我自己摔着了。”
谢柏琛还是不放心，“真的？”
宋嘉点了点头，看向他身后的苏溶。
即使脸上还有未散的红点，可依旧遮盖不了她艳丽的面容。
宋嘉想起之前在赌场的时候苏溶被叫来陪谢柏琛。
当时她一出现，全场男人垂涎欲滴，只有谢柏琛紧紧搂着她，笑的痞坏，“我只要我的嘉嘉，其他女人离我远点。”
那时候她满心满眼都是幸福，可现在才知道那是在做戏。
谢柏琛和那些男人没有任何区别，都是垃圾。
宋嘉嘲讽的笑了下，绕开他们走过去办理出院手续。
办好的时候，身后已经没了人。
经过卫生间的时候，宋嘉突然扫到一对正在接吻的人。
赫然是谢柏琛和苏溶。
她僵在原地。
不远处，两人依依不舍的分开，谢柏琛低笑，“苏头牌以前不是挺傲的吗？追你都不带看一眼的，怎么现在就因为我紧张宋嘉就把我拖到这里来接吻立威了？”
苏溶一把攥住他的领带，“谢柏琛，我珍视的第一次已经被你要了，以后你就是我一个人的，这几天要是你还敢碰宋嘉，你这种烂黄瓜我随时都可以丢掉。”
谢柏琛勾唇，“放心，等事情结束，给你交公粮。”
宋嘉胃里一阵翻滚，不想再听下去，踉跄着走远。
回到家，已经是后半夜，宋嘉满身疲惫，倒头就睡。
迷迷糊糊间，她感受脸上有些湿润。
睁开眼睛，是谢柏琛俯身在亲她。
宋嘉想到他刚亲过别人的嘴，突然扬手一巴掌甩在他脸上。
“别碰我！”
谢柏琛被打的一懵，在他的印象里宋嘉永远都是温温柔柔的，这还是第一次这么生气。
“老婆，你是不是因为我和苏溶在一起你生气了？”
宋嘉没说话，这下他更笃定，他叹了口气，继续解释：
“我和她没什么，只是玩娱乐牌的时候她误食了过敏的东西，我就好心带她去医院了。”
“对了，让我看看你的手好点了没？”
他说着就要掀开被子，谁知又被宋嘉一巴掌甩开。
“我让你别碰我！”
谢柏琛感受到脸上火辣辣的疼，仅存的耐心瞬间全无，阴沉着脸一把攥住她的下巴。
“宋嘉，你在闹什么脾气？”
宋嘉被他攥的疼的眼泪瞬间掉下来。

第5章

谢柏琛愣了下，随即手忙脚乱的替她擦眼泪，眼底是不易察觉的慌乱。
“老婆，对不起对不起，是我的错。”
看着他这副虚伪的模样，宋嘉胸腔突然爆发出前所未有的委屈和愤怒，直接拿起床头柜上的烟灰缸“嘭！”的一声砸到他脑袋上。
“滚！谢柏琛，我不想看你！你给我滚！”
谢柏琛长着大从没被人打冒血过，他满眼怒色，抬手猛地把她一把扯下来。
宋嘉整个人砸到地板上，受伤的手好巧不巧撞到了床角，只听“咔嚓”的一声，剧痛瞬间袭来。
她疼的倦缩成一团，一句话也说不出来。
谢柏琛气的双眼猩红，根本没发现她受了伤。
“宋嘉，你发疯也要有个程度。我都说了我和她什么都没有，要是你不相信，我也没什么好说的了。”
说完，他摔门离去。
宋嘉眼泪不停往下掉，不知道是手疼还是心疼。
最后她强忍着疼痛拨通了急救电话。
到了医院需要做手术，要家属签字。
宋嘉已经疼的睁不开眼，只剩耳侧断断续续的响起声音：
“你好，请问是谢先生吗？我是市医院的医生，你的妻子......”
医生话还没说完，对面就传来一阵暧昧的声音。
“这次没买玫瑰味了，买了你最爱的草莓味，保准让我们牌女郎舒服。”
“你轻点~你电话好像响了。”
“不用管。”
前一秒还在和她吵架的人，后一秒直接上了别的女人床。
宋嘉只感觉一阵眩晕，彻底陷入了昏迷。
4
再次睁开眼的时候，宋嘉还没反应过来，整个人就被抱在怀里。
“嘉嘉，你终于醒了！”
谢柏琛脸色发白，眼底却是狂喜。
宋嘉面无表情的抬起另一只手推开他。
谢柏琛满是悔意，半蹲在她身边，握着她的手低头在上面吻了吻。
“老婆，对不起，我那天不该和你发脾气，不该不接你电话，更不该忘了我们三周年结婚纪念/日。”
“老婆，今晚我们就去补回来，你不要生我的气好不好？”
他把下巴搁在她手心里，眨着湿润的眼睛委屈的看着她。
每一次无论他做错了什么事情。
他都是这副表情喊着老婆，百试百灵，宋嘉到最后都舍不得生他的气。
可现在，以往她觉得最亲密的称呼，此刻却是恶心透顶。
宋嘉抽回自己的手，下床朝外走。
刚打开病房门，苏溶一身低领裙，裸露在外的肌肤都是红痕，是谁留下的不言而喻。
宋嘉心脏还是止不住一疼，绕开她就要走。
谁知被她抬手拦住，“宋小姐，我受谢先生的请求给你们安排了葡京最好的包间，我们现在就走吧。”
让一个小三替他们安排纪念/日场景。
谢柏琛，你还真是恶心。
她刚想拒绝，手就被谢柏琛拉住，“老婆，我们走吧。”
抵达包间，推开门，一扫而过全是熟悉的面孔。
“嫂子，听说你受伤了，好点了没啊？”
“嫂子你快坐下来，我去给你叫杯热水。”
听着他们热情的话，若是以往，宋嘉笑着应声，可现在她甚至连眼皮都懒得抬一下。
周围的人似乎发现异常，看向谢柏琛。
谢柏琛也觉得她有些奇怪，低头凑过去，“老婆，你是不是哪里不舒服？”
宋嘉没有说话。
一时间气氛有些尴尬。
直到一道娇媚的嗓音响起：“怎么这么安静？我们来玩转瓶子吧。”
苏溶从外面走进来，直接坐到谢柏琛旁边。
她的到来，气氛一下子又被推起来，“好啊，就玩转瓶子！”
苏溶笑着拿过一个空酒瓶，手腕一扭，酒瓶口正正对准了宋嘉。

第6章

宋嘉抬眼看向她。
苏溶勾唇，“宋小姐，你要选择还是喝酒？”
宋嘉直接抬起酒就要喝，一只手忽然横过来，“她受伤了，我替她喝。”
谢柏琛仰头灌了下去。
苏溶眼底极快的闪过一丝不悦，不过很快又玩了起来。
接下来，不知道是不是她故意的还是怎么的，居然每一次都转到了宋嘉。
宋嘉都选择喝酒，可喝酒的却是谢柏琛。
到最后，苏溶满脸不悦，“宋小姐，你这样玩也太没意思了。”
众人点头附和，“就是，而且都是琛哥喝酒。”
谢柏琛也有点恼，以往宋嘉陪自己都玩的开，可今天却装模作样的。
宋嘉看向苏溶，一脸平静，“我自然是比不上苏女郎会玩，毕竟在这葡京谁不知道苏女郎的名号，谁没点过苏女郎呢。”
苏溶一愣，随即满脸怒色，“宋小姐，我不知道你为什么要羞辱我。但我今天清清楚楚告诉你，我苏溶干这么多年以来，从不卖身，更不贱卖自己。你可以不喜欢我，但你没资格侮辱我！”
说完，她转身就大步朝外走去。
一下子，气氛降到冰点。
宋嘉无所谓，直接起身，什么话都没说就往外走。
身后断断续续传来声音：“宋嘉怎么回事啊？今天怎么这么装啊？”
“果真是小三的女儿，一副小家子气，看的令人恶心。”
宋嘉脚步一顿，随后大步离开。
“宋嘉。”
谢柏琛跟上来，一把拉住她，眉头紧皱，“你最近两天到底怎么了？”
宋嘉抬眼看向他，眼底是从未有过的冰冷。
谢柏琛心脏咯噔一下，有种不好的预感，似乎是什么东西在慢慢丢失。
他张了张嘴，话还没出口，她就道：“谢柏琛，和你在一起我累了。”
5
谢柏琛心脏猛跳，眼底满是惊慌，可不等他说话，他的电话就响起。
他没接，可一个接着一个打断他说话。
谢柏琛满腔怒火，没看是谁直接接通，“干什么？”
对面不知道说了什么，他脸色有些难看，随后挂断电话，一把拽住宋嘉的手腕，语气急迫，“嘉嘉，我先送你去车上等我，我处理点事，马上就回来。”
宋嘉没反应过来，就已经被他塞进车里。
她看着谢柏琛满脸着急的大步往里走，刚走没两步，就见苏溶红着眼睛从里面跑过来扑进他怀里。
谢柏琛接住她，抱着她躲在了一处他以为宋嘉看不到的地方，把苏溶抵在身前，低头和她交换了一个缠绵且暧昧的吻。
不知道两人说了什么，谢柏琛满是心疼的亲了亲她的眼皮，最后在她屁股上掐了一把，才依依不舍的放开了她。
苏溶狠狠地在他脖颈上咬了口，警告的说着什么。
谢柏琛笑了下，把她送进去，这才折身朝车边走来。
宋嘉强忍着胃里的恶心，收回视线，坐直了身子。
“老婆。”
他轻柔的嗓音又响起，俯身替她系好安全带，随后亲了亲她的额头，“我们回家。”
宋嘉胃里一阵作呕，扯过湿巾狠狠地擦了擦额头，也没管他什么反应，扭过头看向窗外。
谢柏琛看了眼湿巾，又看向她，眼底闪过一丝戾气，最终发动了车子。
车内的气氛压抑得让人喘不过气，宋嘉闭上眼睛想休息一下。
突然，一阵刺耳的刹车声响起。
宋嘉下意识睁开眼睛，看到一辆货车迎面朝他们撞来。
她的瞳孔骤缩，还没反应过来，谢柏琛突然扑过来，将她紧紧护在怀里。
“嘭！”
一声巨响，宋嘉只感觉整个世界天旋地转。

第7章

在意识消散的最后一秒，她似乎看到眼前飘过漫天血光，最后彻底撑不住晕了过去。
再次醒来时，她鼻尖传来消毒水的味道，手上再次换了新的绷带。
病房里空无一人。
宋嘉想到谢柏琛在车撞过来的那一刻舍身护着自己的场景，又想到自己最后看到的那漫天血光。
她心底不知道是什么滋味。
宋嘉强忍着疼下床，想去护士站问谢柏琛怎么样了。
可就在她路过一间VIP病房的时候，门虚掩着，里面传来一阵嬉笑声。
“牛逼啊琛哥，居然为了给溶姐报仇，直接让人开车撞你们。”
宋嘉浑身血液倒流。
谢柏琛靠在床头，脸上挂了彩却丝毫不影响他的痞气。
他抬手勾了勾怀里脸红的苏溶，“我的女人，我都舍不得说一句。她宋嘉一个小三的女儿还敢当着我的面说。”
苏溶娇嗔的拍了拍他，
“那你也不能不顾自己的安危。不过，最后你为什么还扑过去护住她？”
看着她吃味的表情，谢柏琛笑了两声，“吃醋了？”
苏溶轻哼。
“傻瓜。”谢柏琛轻笑着掐了下她的脸，“我对我自己早已经做好了防护，伤不到我。至于扑过去护住她，不过是为了故意把她的手再次压断，这种痛苦，已经足够给你报仇了。”
宋嘉的心一点一点的坠入冰窟，到最后彻底变得麻木。
她自嘲的笑了声，转身离开。
回到病房里，她扫向日历。
只剩下一天了。
明天过后，这里就和她再无关系了。
6
第二天一早，病房门就被人从外推开。
谢柏琛身着一身深灰色西服，眉宇间透着喜悦，心情像是好到了极点。
可不就是好到极点吗。
晚上就是他准备了三年的大戏，怎么能不好呢。
宋嘉自嘲的笑了声。
谢柏琛没注意到她的异样，凑到她面前，“老婆，今天我为你准备了个惊喜，晚上我就带你去！”
惊喜？
宋嘉在心底冷笑了下，还没说话，门口就传来声音：“谢先生，你们好了吗？”
苏溶穿着一条半长裙，站在门口。
谢柏琛扫了她一眼，随即回头重新看向宋嘉：“老婆，苏溶说那天她也有错在身，不应该一直转到你。所以她今天邀请我们去寺庙祈福，顺便祈完福我就带你去看你的惊喜。”
宋嘉直接拒绝，“我不去。”
谢柏琛耐着性子继续道：“你的胳膊都断了三次了，我们去祈祈福，说不定就能快点好起来。”
宋嘉像是听到了什么笑话。
他的胳膊断了三次难道不都是因为他吗？
最后，谢柏琛还是强硬把她带到了寺庙。
中午，是人气最旺的时候。
排了整整两个小时才轮到她们。
苏溶率先让给宋嘉，“宋小姐，你先吧。”
宋嘉点燃线香，阖眼在心底祈愿。
往后余生，她只想为自己而活。
她睁眼，将香插/入香炉。
刚转身，身侧忽然传来一声娇软的惊呼。
“哎呀，我忘换长衣长裤了，裙子这么短，一踮脚插香肯定要走光的。”
苏溶有些委屈。
谢柏琛皱了下眉，忽然想到什么，看向宋嘉。
宋嘉忽然有种不好的预感。
果然，下一秒，他委婉开口，“嘉嘉，你愿意趴下来托举一下苏溶吗？”
宋嘉愣了下，气笑：“谢柏琛，你做梦呢。”
说完，她转身就要走。
谁知被他一把攥住手腕，“嘉嘉，同为女人，你应该知道走光有多不好。所以，你乖点，趴下去，给她当一下凳子，好吗？”
宋嘉甩开他，满眼冰冷，“你这么关心她，你怎么不去？”
谢柏琛一怔。
身后排队的人群传来不满的声音，“你们到底上不上啊？”

第8章

苏溶连忙上前，“不用了谢先生，我不上了，下次我自己再来。”
看着她失落的神情，谢柏琛脸色有些难看，直接一把拽过宋嘉。
“你今天必须照做！”
说着，他把她一把按到香炉底下。
宋嘉瞬间红了眼眶，满是屈辱，“谢柏琛，你放开我！”
谢柏琛没搭理她，看向苏溶。
“苏溶，上来。”
苏溶看向匍匐在地的女人，眼底满是得意，随即一脸无辜，“宋小姐，对不住了。”
她踩着高跟鞋直接踩上去。
鞋跟尖锐，她还故意的研磨，像是扎进了皮肉里。
“啊！”
宋嘉疼的尖叫出声，眼泪骤然掉落。
谢柏琛心底一紧，刚要说话。
谁知宋嘉突然像是疯了一样，不知道哪里来的力气，挣脱开，猛地把苏溶掀翻在地。
苏溶狠狠摔倒在地，额头撞到旁边的石头，瞬间冒了血。
“苏溶！”
谢柏琛满眼着急，抱起她就朝外走，临走之前冷眼看向趴在地上的人，“宋嘉，你太让我失望了，你自己回去吧，等我晚上找人接你。”
宋嘉趴在地上，看着被香灰烫的皮开肉绽的手背，这是刚刚苏溶故意弄掉在她手上的。
她猩红着眼睛抬头看向那道离开的背影，眼底像一滩死水。
宋嘉强忍着疼，回那栋她一直以来认为是“家”的地方。
收拾完东西，上了飞机，宋嘉打开谢柏琛的对话栏。
[谢柏琛，你的游戏结束了]
发完之后，她拉黑他所有联系方式，按下关机。
7
谢柏琛先送苏溶去了医院，这才朝谢家老宅驶去。
刚到门口，他的兄弟们凑上来，嬉皮笑脸的开口。
“琛哥，今天这场生日宴是你的主场啊，怎么样激不激动，兴不兴奋？”
“哥，我感觉我比你还兴奋。等会儿看到那对小三母子的脸色，我浑身都得劲。”
“对了，哥，都快开始了，宋嘉呢？怎么还没来啊？”
谢柏琛这才想起来被他丢在寺庙的宋嘉，眉头皱了下，心底忽然有种异样的感觉。
他拿出手机，刚准备拨出去，身后就响起一道威严的嗓音：“柏琛，你怎么也来了？”
听到父亲的声音，谢柏琛眼底迸发出一股冷意，收了手机，回头看向他，随后又扫向他身边穿着华贵的许梅和宋砚深。
他永远忘不了，母亲刚生病时，谢父就迫不及待把许梅母子领进了家门。母亲心死想要离婚，他却为了立那个情深义重的爱妻人设，不愿意离。
对内，他是纵容小三登堂入室、欺辱原配的伪君子。
对外，却是日日守在病妻身侧，人人称赞的好丈夫。
而许梅却为了更快上位，亲手拔掉了母亲的氧气管，还佯装立爱继子的人设。
两人真的是天造地设。
都虚伪的令人作呕。
但没关系，今天过后，这一家人的丑陋，都会被他亲手公之于众。
伤害他母亲的人，他一个都不会放过。
谢柏琛收敛神色，勾着唇上前，佯装正人君子打招呼。
“父亲，梅姨，大哥。”
话末，还不忘补充：“梅姨生日快乐，等会儿我为您准备了一份大礼，希望您喜欢。”
谢父欣慰的点头，“这才有我谢家儿子的风范，记得等会儿好好给梅姨敬茶，毕竟她也算是你的母亲。”
谢柏琛嘴角勾起一抹冷笑，但还是微笑着应了声：“好。”
“一起进去吧。”
谢柏琛没拒绝，侧身和自己的司机说了声：“您去城西寺庙看看夫人在没在，要是没在，她大概是回去了，去把她接到老宅来。”
“好的，谢先生。”
看着司机离开的背影，谢柏琛不知怎么的心底忽然有种不好的预感，不过很快被他压下来，转身进了宴会厅。
澳区有头有脸的人都来了。
这场戏，必定好看。
宴会开始，谢父拉着许梅上前致辞，不少人开始吹捧。
“谢总和夫人感情真好。”
“人家谢总可是在原配生病都亲力亲为照顾的好男人。”
“谢夫人还真是好福气啊。”
谢柏琛嗤笑。
致完词，到了送礼环节。
不少想巴结谢家的人迅速上前，把昂贵的礼物送到许梅手上。
眼看着人越来越少，谢柏琛这才察觉这么久了，宋嘉还没来。
他眉心一跳，心底那股异样又升起来。
下一秒，电话响起。
看到是司机，谢柏琛松了口气。
他接通，直接吩咐，“我在宴会厅，把夫人直接带进来找我就可以。对了，进来的时候护着点夫人，别让别人靠近她。”
说完，他又想到什么，“算了，你们在车上等我，我出来......”

第9章

“先生，夫人不见了！”
8
不见了？
什么叫不见了？
司机急急忙忙道：“先生，我先去了寺庙找，没找到就要了监控查看。在你和苏小姐离开后，夫人就自己走了。”
“下山后，我去了别墅，但是别墅里一个人都没有。我看了别墅里的监控，夫人的确回来过，但是没一会让她就提着行李箱朝机场的方向走了。”
谢柏琛心脏狠狠一跳。
机场？
她去哪儿了？
难不成她知道什么了？
想着，谢柏琛挂断电话，拨通宋嘉的电话，可得到的是一阵忙音。
他被拉黑了。
他颤抖着手点开微信，刚点开与宋嘉的对话框，一条消息就跳出来。
[你的游戏结束了]
游戏？
结束？
她知道了？
她为什么会知道？
她什么时候知道的？
这一刻，谢柏琛的心像是坠入深渊，空得发慌。
他指尖颤抖地敲下一行字，发送。
下一秒，对话框边缘，刺目的红色感叹号撞进眼底。
她把他的联系方式彻底拉黑了？
谢柏琛几乎是本能地转身，朝别墅冲去。
刚进门，正好撞上拎着菜准备进来的保姆王嫂。
他一把拦在她面前，脸色阴沉得吓人，“你看到夫人了吗？”
王嫂被他这副模样吓了一跳，“先生，我刚买菜回来准备做饭，怎么了，夫人不在吗？”
谢柏琛说了句“没事”，转身就要走，忽地，他又想起什么，重新问道：“你觉得夫人最近有没有什么不对劲的地方？”
王嫂迟疑着摇头，又像是想起什么，顿了顿才道：“别的倒没有，只是三周年纪念/日那天，夫人去葡京找过您之后，整个人就有点不对劲了。”
“她去了葡京？”谢柏琛心脏骤然一沉，“她不是在内地还没回来吗？”
“那天夫人是特意提前回来，要跟您过纪念/日的。”
“当时她还很开心，还说给你买了礼物。对了，还亲手给你做了蛋糕，先生你没收到吗？”
谢柏琛攥紧拳头，喉间发紧：“她怎么知道我在葡京？”
王嫂脸上闪过一丝尴尬，“是我前一晚不小心听见您说要去葡京，我还以为您是要给夫人准备惊喜，看到她开心的模样，就忍不住告诉她了。”
怪不得那天他出来之后，看到垃圾桶里有个蛋糕。
所以，她听到了他和朋友的对话。
还看到了他和苏溶的事情。
谢柏琛边走边拨通助理的电话，“立马查找所有航班信息，找到宋嘉！”
助理不明白发生了什么，但还是立马照办。
刚挂断电话，谢父的电话就打了进来。
他这才想起来宴会还在继续，他准备的戏也出现了状况，只能继续忍着恶心和他装父子情。
“父亲。”
对面传来的人不是谢父，是宋砚深。
“谢柏琛，你想知道宋嘉在哪儿吗？”
9
谢柏琛重回宴会的时候，宴会场乱成一团。
许梅和宋砚深站在台上，底下的宾客纷纷瞪大眼睛，不明的看着面前的闹剧。
而他的父亲被保镖压在椅子上动弹不得，嘴上被封了胶带。见到他，疯狂的挣扎起来。
谢柏琛冷淡地收回目光，大步走到许梅与宋砚深面前，唇角勾起一抹弧度：“梅姨，大哥，原来你们都知道了啊。”
许梅一想到女儿发来的那些东西，心口猛地一酸。
知道女儿来这里后，她即兴奋又害怕。听说她被谢柏琛开车撞伤后，她想去见她的，可又怕去了被谢柏琛知道宋嘉是她女儿后，伤害她，只能硬生生的忍住，并让儿子说严重的话把她赶走。
可她千算万算没算到，女儿三年前就来这里，还先被谢柏琛找上，羞辱她。
许梅深吸了口气，看向谢柏琛的眼底覆上一抹厌恶。
“别这么叫我，我嫌恶心。”

第10章

谢柏琛也不在乎，漫不经心的继续道：“那你们知道我和她怎么认识的吗？知道她是什么掉入我的陷进，被我耍的团团转，被我摁在身下弄得欲仙欲死的模样吗？”
看着两人越来越难看的脸色，他极其满意，继续道：
“本来我还想在今天在你妈的宴会上带着她来的，只可惜，被她给知道了，还让她给跑了。”
说着，他忽然想到什么，“不过，我倒是想问问你们怎么知道的？难不成宋嘉来找了你们？”
想到这里，宋砚深更是痛恨自己那天没保护好宋嘉。
“谢柏琛，那天你开车撞到的人就是嘉嘉。要是当时我知道嘉嘉被你欺骗了，我一定会开车狠狠地撞回去，弄死你的！”
谢柏琛猛地想到那天恍惚看到的侧脸。
原来真的是宋嘉。
可那又怎么样，他不在乎的。
对，他不在乎。
谢柏琛嘴角泛起一抹笑意，“那也是她活该，谁让她是你们的妹妹/女儿，谁让她不知死活的跑到澳门来，谁让她像个不谙世事的傻子，别人勾勾手指就脱掉衣服，爬上我的床，任由我——”
“谢柏琛！你给我闭嘴！”宋砚深猛地攥紧拳头猛地砸到他脸上打断他的话，“你个人渣，你个畜生！我妹妹怎么惹到你了，你要去伤害她！”
“人渣？畜生？”谢柏琛反手一拳砸到他脸上，眼底冰冷，“要说人渣，我哪里比得过你对你好千倍万倍的继父？要说畜生，我哪里比得过你和你母亲，为了上位，拔掉我母亲的氧气管。”
宋砚深猩红着眼睛怒吼：
“你母亲是被你亲爸亲手拔掉的氧气管的去世的！和我们根本就没有半分关系！”
10
谢柏琛拳头骤然顿住。
宋砚深趁机推开他，指着旁边被压住的谢父，“是他！是你的亲生父亲！亲自把你母亲的氧气管拔了！你要找也该找他！而不是去找我妹妹！”
谢柏琛看向谢父，后者拼命摇头，不知道哪里来的力气，猛地挣脱开。
“柏琛，别听他们瞎说。就算我和你母亲感情不怎么样，但她到底是我的原配，我怎么可能会拔掉她的氧气管。更何况，是你亲眼看到是她们母子拔掉的啊，这和我没什么关系。”
说着，他看向许梅和宋砚深，满腔怒色，“你们好样的！我养了你们这么久，居然敢收买我的保镖，还想陷害我！养你们真是不如养一条狗！”
他朝旁边的保镖下命令：“你们要是想赎罪，把这两人给我压下！要不然，别怪我不客气！”
保镖们面面相觑，最后上前按住了许梅和宋砚深。
母子俩已经彻底撕破脸，也不怕什么了。
“谢霆！你敢发誓他母亲不是你害死的吗？”
谢父冷哼了声，“当初柏琛可是亲眼看到你们拔掉了他母亲的氧气管。你们还想赖账吗？”
许梅呸了声：“你说这些话的时候不嫌恶心我都替你嫌恶心。那天是你自己拔掉你原配的氧气管，让她去世，又故意让人把我和砚深引到病房，恰好我们去了没多久，谢柏琛就到了。”
周围的宾客没想到来参加一个宴会还能听到这么大的新闻。
“这是真的吗？”
“如果是真的，那谢总也太不是人了。”
“我觉得不可能是谢总，当初原配生病他照顾成什么样我们都是有目共睹的。”
“就是，更何况能小三上位的人都不是什么好东西。”
“小三都不是什么好东西。”
众人纷纷替谢父打抱不平，甚至不少人开始巴结谢父。
谢父眼底满是得意，见谢柏琛没说什么，看向许梅，反问道：“你说是我杀掉了自己的原配，那你告诉我。当初柏琛和你们吵闹的时候你们怎么不告诉他是我？”
许梅和宋砚深脸色沉下来。
谢父轻笑一声，抬手拍了拍谢柏琛的肩膀，“柏琛，这是父亲教你的第一件事，凡事留个心眼，哪怕是你最亲近的人。”
谢柏琛抿紧薄唇，一言不发。
谢父抬眼扫过满场宾客，“今日叫诸位看了笑话，稍后各位可移步明苑，领取一份薄礼致歉。至于许梅与宋砚深，从今日起，我谢家与二人再无半点干系。至于他们污蔑我的这笔账，我会——”

第11章

“等等！我还有话说！”
宋砚深骤然出声打断，看向谢父，“你刚刚问我们，当初为什么不告诉谢柏琛真相？那我现在就当着所有人的面，告诉你答案。”
“那时我生病，需要昂贵的手术费。我母亲怕这件事情闹出来，谢父会断了我的生路，我们才选择隐瞒下来。”
“但就在我们隐瞒的第二天，我们发现了一个惊天秘密。”
宋砚深指向谢父，一字一顿：“他在国外，有另一个女人，还有一个比谢柏琛还要大一岁的私生子！”
11
全场安静下来。
宋砚深的声音还在继续：“他为了把家里的资产留给在外国的那个私生子不惜把自己的原配妻子弄死。娶我妈也不过是为了替他国外的女人和私生子当挡箭牌而已！这个男人虚伪，恶心，根本就不是你们所看到的那样。”
“信口雌黄！”
谢父冷笑起来：“你有什么证据证明，我告诉你，诽谤是要蹲局子的。你们已经污蔑了我不少事情，只要我立马报警，你们这辈子都别想再出来。”
众人回神，连忙附和。
“就是，有本事你就拿出证据。”
“没证据就是诽谤！可以直接报警！”
“谢总这么好的人，怎么可能是你口中那种人！”
“证据我们当然有！”宋砚深拿出手机，“我已经提前联系了他们，等会儿他们就会来。”
谢父脸色一变，随后朝旁边的?u?x人使了个眼色。
谢柏琛把这一切尽收眼底。
“你说是就是，有本事打个电话让我们确认一下。”
“就是，当着我们大伙的面打个电话，要不然我们绝不相信。”
宋砚深抿着唇，“你们说让我打我就打吗？”
有人一听，嗤笑了声：“你这是不敢打吗？不敢打就说明你嘴里没一句真话。”
“现在我们就报警。”
有人已经拿出手机准备报警。
宋砚深也不害怕，“恶人就是恶人，你们报警，抓得也不会是我。”??????????
“那你有本事就打电话给我们看啊，要是打通了她们快来了，我们就相信你。”
宋砚深精准的找到底下死咬着他不放的人，“这位先生，你为什么一直咬着我不放？难不成你和这个男人是一伙的，你在国外也有一个私生子和女人吗？”
这话一出，他旁边的原配脸色直接一变。
“你她妈的放狗屁！”男人气的半天憋出这么一句话来。
宋砚深冷笑了声，没在说话。
没一会儿，一个行色匆匆的男人走到谢父身边低语了句。
谢父松了口气，随后眼底满是得意，看向他：“既然你说了联系到了她们，那我就等等，我倒要看看什么女人和私生子。”
宋砚深笑了声：“好啊。”
不知道过了多久，依旧没有人进来。
众人开始不耐烦。
“到底什么时候来啊？”
“就是，都快一个小时了，人都还没见到，到底来不来啊？”
许梅脸色有些难看，“砚深，他们是不是遇到什么意外了？”
宋砚深提前派人去接，现在还没到，说明遇到困难了。
他看向始终一言不语的谢柏琛。
他应该不是个蠢的。
“这是还没来吗？”谢父喝了口茶，神闲气定。
“既然如此，那我就直接报警了！”
不到十分钟，几个穿着制服的警察径直走到宋砚深，许梅身边：“两位，你们涉嫌诽谤他人，请跟我们走一趟。”

第12章

众人拍手欢呼。
“我就说谢总不是这样的人吧。”
“就是就是，果然小三上位的人都不是什么好人。”
话刚落，宴会门再次被人打开。
一个蓝眼，金发的女人和一个混血儿出现在门口。
“父亲。”
“老公。”
12
谢父瞳孔骤缩，随即镇定的回过神来，“来人！把无关紧要的人给我赶出去！”
女人赶紧拉着儿子走过去，说着蹩脚的中文：“老公，前几天你还在去国外看我们的，你怎么能说我们是无关紧要的人呢？”
男人也紧跟着附和，“是啊父亲，你怎么能不认我们呢。”
谢父脸色沉下来，“赶紧滚！我根本就不认识你们！”
女人吓哭了，一把抱住他的大腿，“老公，我是丽莎啊，你别吓我啊，你怎么能不认识我呢。”
谢父毫不客气的一脚踹开她，朝保镖下命令：“把她们给我拖出去，我根本就不认他们。”
保镖上前作势就要赶走两人。
男人突然大喊：“我真的是他的儿子，我有证据。”
他拿出包里早已经准备好的文件，“这是我和他的亲子鉴定，我是他儿子。甚至是在他刚结婚我母亲就和他在一起了，我比这位还大一岁。”
有人好奇的凑上前。
“是真的！他真的是谢总的亲生儿子。”
“嘶，那是不是说明谢总刚和夫人结婚就和这个女人在一起了，这个女人还在夫人的前面怀孕。”
“这也太不是人了吧。”
“我记得当初谢总还是个穷小子，是入赘到了这里改姓后才成为了谢氏的话事人。”
“你这么一说我也记起来了，他是入赘到谢家后改姓的。那这也太不是人了，居然把自己的原配妻子害死，还想让私生子掌管谢氏，这太恶心了吧。”
谢父这一刻才觉得完了。
他看向谢柏琛，“柏琛，你听我解释。”
“解释？”谢柏琛指着旁边的两人，语气冰冷到极点：“解释什么？解释你害死了我母亲嫁祸给别人，还是解释你刚和我妈结婚就出轨还在外养了个私生子？”
“我妈是不是到死都不知道这些事情？”
“要不是他们，我是不是这辈子也要被蒙在鼓里？”
甚至于，他今天还准备伤害一个无辜的女孩。
谢父大口吸气，“刚刚你看到了我让人去拦她们了？”
谢柏琛没有回答他，“我已经打电话给叔叔伯伯了，等会儿他们到了，你就不再是我谢家的人。这个位置，你也该下来了。”
谢父彻底失去了所有力气，跌坐到地上。
没一会儿，谢家的叔伯到来，当众把他逐出家族。
谢氏全权交到谢柏琛手里。
谢父身上背着人命，被带走调查。
一切事情都尘埃落定。
只是......
谢柏琛看向许梅和宋砚深，“对不起。”
许梅冷笑，“一句对不起就能抵消你对嘉嘉做的事情了吗？”
想到宋嘉，谢柏琛心脏止不住的发疼，疼得眼眶发热。
他抿了抿唇，“我会去给她道歉。”
“不需要！”宋砚深冷眼看向他，“你最好以后都别再出现在嘉嘉面前，要不然，我见你一次打你一次。”
说完，两人头也不回的离开。
谢柏琛站在原地，整个人发冷发颤。
直到手机响起，看到是苏溶。
他下意识的不想接，直接挂断。
可她不厌其烦的继续打，谢柏琛直接关机。
他现在只想知道宋嘉在哪儿，只想给她道歉。
谁知就看到苏溶从出租车上下来，红着眼睛跑过来，“琛哥，你怎么不接我电话？”
谢柏琛扫了她一眼，这个女人本来就是他无聊消遣找的女人，现在也没多大的感觉了。
“苏溶，我们结束了，等会儿我会让助理把钱打到你的账户上。”
13
苏溶僵在原地：“你说什么？”
谢柏琛有些不耐烦，“我说我们结束了，补偿你的钱等会儿会打到你的账户上。”
苏溶眼泪啪嗒的落下来，“你当我是什么？”
谢柏琛像是听到了什么笑话，“当然是女郎啊，不然还能是什么？”

第13章

“女郎?谢柏琛，你个混蛋。”
他点燃了根烟咬在嘴里，眉眼清冷，“苏溶，好聚好散。”
说完，他转身就朝外走。
苏溶上前一把抓住他，“可你说过你爱我的啊。”
“爱？”谢柏琛薄唇微讥，“苏小姐，你好歹也跟了那么多男人，在赌场那种地方混了那么久，你居然还信男人口中的甜言蜜语，你还真是稀奇啊。”
苏溶眼泪越掉越多，“你什么意思？什么叫我跟过那么多男人？我第一次都是给了你，你不是不知道！”
谢柏琛大笑起来，眉眼促狭的抬手指了指对面，“看到了吗？苏小姐。”
不等她在回答，谢柏琛直接上了车。
苏溶抬头，对面的几个大字映入眼帘。
到xx医院，让你恢复最初女人模样。
......
云城。
宋嘉回到内地后，第一时间收到闺蜜孟雪的电话。
孟雪问她找到了父母没有，问她和那个闪婚的男人怎么样了。
孟雪是除了家人对她最好的人，宋嘉没有隐瞒，全盘托出。
知道这一切后，要不是她拦着，孟雪差点跑到澳门去算账。
后来，怕她心情不好，孟雪说公司要派人出去做公益，就问她要不要来云城。
宋嘉没有拒绝，点头同意，成为孟雪的家属来了云城。
他们负责给山区的孩子们支教。
在这里的一个多月，虽然晒黑了点，但她过的很充实。
“嘉嘉！来大少爷了！”
孟雪突然从门外窜进来，原本白皙的脸蛋晒得比她还黑，说是本地人也没什么违和感。
“什么大少爷？”
宋嘉好笑，替她擦了擦汗。
“还是你的熟人哦。”孟雪眨了眨眼睛，一脸高深莫测。
熟人？
宋嘉还没问，就被她拉着就朝外跑。
刚出去就看到门口停着几辆卡车，穿着红色马甲的志愿者正在从车上把学习用品，穿的，吃的全部从上面搬下来。
宋嘉眼前一亮，“这些都是给孩子们的？”
来这里之后，她才知道了认知以外的事情，并不是全国各地的人都能吃得饱饭穿的起新衣服。
看到这么多物资，她是由衷的开心。
“对啊，走走走，我带你去看送这些来的少爷。”
孟雪拉着她正要往前走，身后就传来一道吊儿郎当的嗓音，“宋嘉，好久不见啊。”
听到这个声音，宋嘉下意识的头皮发麻。
她转过身，对上男人带着笑意的琥珀色瞳孔，硬着头皮打招呼：“段嘉也，许久不见。”
14
段嘉也勾唇，“别紧张，这次我不会再对你做什么。”
这话不说还好，一说宋嘉就尴尬。
她和段嘉也从小就认识，两人原本是纯纯的革命友谊。
谁知上了高中，一切都变了，段嘉也像是发了疯一样开始追求她，还说什么他对她是爱情，不是亲情，他们的名字天生一对。
当时宋嘉只当他在开玩笑，毕竟他从小就是混世魔王。
哪曾想，这人根本不是开玩笑，还特别认真，一追就是两年，以至于她见他就躲，都成了条件反射。
高三那年更是怕因为他自己考不好，父亲就给她转学了。
段嘉也知道后也表示理解，宋嘉还以为他收心了。
谁知道他来了一句一起考大学，大学再追她。
那一刻，宋嘉恨不得段嘉也发生点什么事，参加不了高考。
本来只是一个无心的吐槽，谁曾想高考前几天，段家突然破产，段父段母跳楼自杀，段嘉也不知所踪。
想到这里，宋嘉有些难受，她看向段嘉也，他早已经不是当初那个桀骜不驯的少年郎了，现在的他变得成熟了。
“你这些年还好吗？”
段嘉也挑眉，“这么关心我？”
宋嘉一噎，“当我没说。”
段嘉也轻笑：“我很好！”
其实他一点都不好，那些年要不是靠着看她的照片熬过来的，他可能早就死在国外了。
可他不想她担心。
宋嘉看着这些物资，“这都是你送来的吗？”
段嘉也“嗯”了声：“公司最近在做公益，我就亲自来了。没想到能在这里遇见你。”
“对了，你这几年还好吗？叔叔身体怎么样了？你找到你妈妈和哥哥了吗？”
宋嘉一愣，随后苦涩的扯了扯唇角，“我爸在我高考完当天车祸去世了。”
那一天，她记得尤其清楚。
父亲送她去考最后一个科目，说着考完一定会抱着花来接她，再带她去吃好吃的。
可那天，她没有等到父亲，而是等到了警局的电话。
她看到父亲全身血肉模糊，却依旧紧紧的护着怀里那束被鲜血打湿的栀子花。
“别哭，嘉嘉。”
脸上忽然抚上一只微凉的手，宋嘉回神，对上段嘉也带着心疼的目光。
宋嘉心脏咯噔了声，连忙躲开，慌乱的擦着自己的眼泪。
段嘉也看着空掉的手心，眼底满是自嘲。
宋嘉收拾好心情，没有再说什么，跟着他们一起去搬物资。

第14章

等到了晚上才全部分发下去，拿到东西的孩子们脸上洋溢着笑容，宋嘉也忍不住笑起来。
接下来几天，段嘉也跟着他们一起在山区里支教，比她们还受小朋友的小孩。
孟雪啧了几声，“果然长得帅就是好。”
宋嘉轻笑，“就算他不帅，他也照样能让小朋友们喜欢。”
孟雪眼睛一眯，满是八卦，“为什么？”
宋嘉无奈，“因为比起他这张脸，他更让人喜欢的是他的行为举止。”
虽然当初他追自己嘴皮子很溜，但都是点到为止，也不会像其他人一样追着人家不放，甚至开黄腔。
“原来，我在你眼里这么好啊。”
15
段嘉也不知道什么时候从教室里走出来，笑着走到他们面前。
宋嘉不知道怎么的脸颊一热。
孟雪嘿嘿一笑，“你们聊，你们聊，我先走一步。”
不等宋嘉说话，她已经麻溜的跑了。
这下这里只剩下他们两人。
宋嘉有些尴尬，“不晚了，我们去休息吧，明天还要去山上捡菌子。”
看着她仓皇而逃的背影，段嘉也忽然想到今天助理发来她去澳门发生的那些事情，眼底的笑意慢慢被冷意取代。
连他都舍不得碰一下的女孩，居然被人这么欺骗欺负。
谢柏琛。
他不会放过他的。
......
第二天一早，三人上山的时候，已经被人翻的什么都不剩了。
等下山才听校长说捡菌子的村名大半夜就会去。
他们七八点去，什么都没有了。
本还想体验一下云城的特色，这下搞砸了。
“嘉嘉！有两个自称是你母亲和哥哥的人找你！”
门口突然传来声音。
母亲？
哥哥？
宋嘉眉头一皱。
他们不是在澳门吗？怎么会出现在这里？
难不成是被赶出来了？
可她不是已经把谢柏琛要对她做的事提前告知他们了吗？
宋嘉走出去，当看到门口站着的两人时，已经没有了第一次见到哥哥的那种激动。
许梅见她迟迟没反应，以为她不认识自己了，红着眼睛上前，“嘉嘉，我是妈妈。”
宋嘉当然知道她是妈妈，因为她和记忆中的母亲还是一样的精致漂亮。
见她依旧不说话，许梅无助的看向自己的儿子。
宋砚深立马上前，“嘉嘉，上次妈妈不想见你不是因为不想认你。而是怕见到你被谢柏琛发现后会伤害你。”
宋嘉一愣，随后点了下头，“那你们怎么会在这里？”
宋砚深把在宴会发生的事情全部告诉她。
最后说了句：“对不起。”
宋嘉不知道心底是什么感觉。
但看到他们没事，她真的开心。
“宋阿姨，砚哥？”
段嘉也看着面前的两人有些惊讶。
她们在澳门的事情，他也收到了，本来以为他们会回京市去，没想到会来找宋嘉。
许梅看向他，有些不确定，“小也？”
“是我。”段嘉也弯唇，“别站着了，先进来说话吧。”
坐下来，把所有的事情都说开后，宋嘉和她们没了间隙。
她的母亲和哥哥都还在身边，她也还有亲人。
段嘉也看着他们的笑容，主动开口：“你们今天好不容易聚在一起，晚上我请客，去市里吃饭。”
几人没拒绝，又去叫上了孟雪。
开车到市里要三四个小时，来回七八个小时。
一群人吃完饭回到山区的时候已经晚上八点，本该早已经关灯的学校还在亮着灯。
路边还停着几辆装着物资的车。
几人一脸疑惑，等下来才发现走廊底下站着个身穿黑色大衣正在抽烟的男人。
当看到是谁的时候，宋嘉僵在原地。
谢柏琛看向她，嘴角勾起一抹笑意，“老婆，好久不见。”
16
段嘉也看到他，脸色瞬间沉下来，挡在宋嘉身前。
宋砚深冲上去就一拳砸到他脸上。
“谢柏琛！我不是让你别再出现在我妹妹面前吗？你她妈的是不是找死？”
谢柏琛没躲，硬生生的挨下这一拳，嘴角冒出一抹血丝。
可他像是没感觉到疼，依旧盯着宋嘉笑。
宋嘉回神，收回视线，“哥哥，不早了，我们先去休息吧。”
宋砚深冷冷的扫了他一眼，转身离开。
谢柏琛看着她离开的背影，胸腔一阵酸涩。
那天回去之后，他才发现那个家里早已经充满了宋嘉的身影。
夜晚，他睡不着，想着她。白天，他工作不了，依旧是想着她。
他不喜欢这样失控的感觉。
明明他刚开始只是利用宋嘉，感情里全是虚情假意，怎么可能会有真情。
所以他找到那群狐朋狗友去喝酒。

第15章

醉酒后，他打电话想要宋嘉来接他，才发现自己早已经被拉黑，她早已经离开。
那天，他第一次哭，不知道是因为酒精的作用还是因为心底难受，他不知道为什么，更不知道该怎么办。
直到有个朋友说了句：“琛哥，你这是爱上宋嘉来了吧。”
不少人点头附和。
“对啊，可能还爱的不轻。”
那一刻，谢柏琛才明白，他真的爱上宋嘉了。
第二天，他立马让人寻着宋砚深他们的踪迹眨找人。
果然让他给找到了，当即来内地找她。
来的路上他已经想好，他要道歉，要祈求她的原谅，带她回澳门，让她成为真正的谢夫人。
可是现在看到这一幕，特别是刚刚那个男人护着她的模样，难受、后悔、嫉妒，所有情绪都涌上来。
谢柏琛擦掉嘴角的血丝，眼底一片冷意。
无论如何，他也要把宋嘉带回澳门。
......
宋嘉躺在床上，翻来覆去的都睡不着。
“嘉嘉，妈妈永远都会在你身边的。”
旁边的许梅感受到女儿的异常，翻过身抬手抱住她，像小时候那样，抚摸着她的头发。
宋嘉浑身僵住。
她已经许久没有这样和妈妈抱在一起过了。
许梅也感受到她的僵硬，却没有放开，继续温柔的抚摸着她的头。
不知不觉，宋嘉像是被安抚，主动抬手抱住她，鼻子酸涩，“妈妈，谢谢你。”
许梅轻笑，“睡吧。”
宋嘉闭上眼睛，不知不觉睡了过去。
睡着睡着，她突然感觉到唇角一阵刺痛，下半身一阵凉意。
她猛地睁开眼睛，对上一双漆黑不见底的双眸。
“谢柏琛！？”
谢柏琛手下的动作没停，唇角微勾，“老婆，我带你回家。”
17
宋嘉这才发现自己在车里，身上的衣服早已经不见了踪影，前面和后排被隔板隔开。
“老婆，别走神。”
谢柏琛手指不满的用了点力。
宋嘉感觉到他在做什么，脸色瞬间发白，猛地往??????????后退，“放开我！”
她一把抓过自己的衣服挡在身上，眼睛瞬间猩红，死死拍打着门，“放我下去！我要回去！我要回去！”
“回去？”谢柏琛掐住她的下巴，眼底一片阴鸷，“宋嘉，你要回去找谁？找挡在你身前那个男人吗？”
宋嘉不知道他发什么疯，“我要找谁关你什么事？”
“我是你丈夫！你说管我什么事？”谢柏琛一把攥住她的手腕，眼底发红。
“丈夫？”宋嘉像是听到了天大的笑话，“谢柏琛，我们连结婚证都是假的，你好意思说你是我的丈夫吗？”
谢柏琛僵住。
宋嘉猛地一把推开他，字字像是淬着冰：“你救我的那三次是假的，赌场是假的，求婚是假的，结婚也是假的，连爱都是假的！谢柏琛，你还有什么是真的？”
谢柏琛心口骤然一缩，像是被人狠狠攥住，连呼吸都带着疼。
他颤抖着手想要握住她，却被她躲开，看着自己落了空的手，红着眼睛，“嘉嘉，对不起。是我不好用你来对付我自以为是的仇人，是我不好要用这些欺骗你。但是，我对你的爱是真的。”
宋嘉怔了下，随后冷笑出声：“谢柏琛，那你的爱可真廉价！前一秒爱别人，后一秒又爱上其他人。”
谢柏琛知道他在说苏溶。
他急迫的解释，“嘉嘉，我不爱苏溶，现在我也和她分开了。”
“分开了又如何？”宋嘉看着他，一字一句道：“就算是分开了，你也早就脏了！身体脏了，心更脏。”
这句话直插谢柏琛的心脏最深处，他红着眼睛，“嘉嘉，不要这样说......”
宋嘉不想再和他废话，“让你的司机停车，我要下去！”
谢柏琛红着眼睛摇头，“我不会放你走的，我要带你回家。”
到了机场，谢柏琛走的是贵宾通道，根本没几个人，宋嘉找不到人求助，最后被带上了飞机。
抵达澳门的时候晚上八点。
谢柏琛带着她直奔葡京。
宋嘉已经没有力气再去和他闹。
到了顶层包间，谢柏琛停下脚步，弯着唇看向她。
“嘉嘉，你推开门。”
宋嘉冷着脸没动。
谢柏琛眼神黯淡下来，自己抬手推开包间门。
瞬间，里面礼花声响起。
“恭喜琛哥和嫂子回家。”
宋嘉看着这几个笑意盈盈的男人。
前不久，他们正在这个包间里辱骂自己，如今却一口一个嫂子。

第16章

恶心。
真是恶心。
她一把甩开他的手，转身就跑。
谢柏琛心底一紧，跑上去一把攥住她的手腕。
“嘉嘉，别走。”
“我还有事没做完，等我做完了，你想要离开随你好不好？”
18
谢柏琛拉着她走回到包间里，大理石桌面上放着一个精致的蛋糕，旁边放着一束花和一个红色的丝绒盒。
他上前拿起盒子，走到她面前，单膝下跪，打开盒子，里面露出一枚粉色的鸽子蛋戒指。
“嘉嘉，嫁给我好不好？”
宋嘉垂眸，看着面前这个单膝男人。
当年，他手持天牌却放弃，走到她面前单膝下跪求婚。那时候她是真的开心，后来知道真相后也是真的难过。
现在他又单膝下跪求婚，她却没有任何的想法，甚至觉得恶心。
谢柏琛手举的发酸，却依旧一动不动。
可一分一秒过去，她始终没说话，甚至眼底的讥讽越来越明显。
谢柏琛眼眶一阵酸涩，声音染上一丝哑，“嘉嘉，你说话啊......”
宋嘉抬手拿起他递过来的戒指。
谢柏琛眼底一喜。
可下一秒，他见宋嘉松开手，戒指就那样落在地上，戒指上的鸽子蛋被砸碎，就像是两人之间彻底碎了。
宋嘉看向他，“谢柏琛，我和你永远都不可能。”
她说完，转身就走。
这时，一个披头散发的女人突然出现在门口，手里的东西直接朝宋嘉迎面泼过去。
“宋嘉！你去死吧！”
谢柏琛猛地上前一把抱住她，那东西全部泼到他的后背上，瞬间，滋滋冒烟。
是硫酸。
旁边的人反应过来，立马上前按住她，“你谁啊，你他妈干什么？”
苏溶没想到谢柏琛居然为她挡下了。
“谢柏琛！你就这么喜欢她？”
这句话一出，众人这才反应过来。
“你是苏溶？”
眼前的人披头散发，面色蜡黄，哪里还有半分那个艳名远播，被称作苏妲己的美人模样。
谢柏琛强忍着后背灼痛，低头确认着怀里的人，声音发紧：“嘉嘉，你没事吧？有没有受伤？”
宋嘉从他怀中退开，心绪复杂，“我没事。”
谢柏琛薄唇紧抿，下一秒便冷了眉眼，猛地回头看向苏溶。
“你在找死？”
苏溶死死的盯着他，面目狰狞，“我就是在找死！谢柏琛，要不是你不要我，我怎么可能会被人欺辱，我怎么可能会变成这副模样。”
“当初追我的是你，说爱我的人也是你，说想要和我在一起的人也是你！”
“我全都当真了，可是你呢？你居然骗我！你居然骗我！”
苏溶说完又扭过头恶狠狠的瞪着宋嘉，“贱人！都怪你！要不是你我怎么可能会变成这样！”
“你个贱人！你去死吧！你去死吧！”
宋嘉没有应声，冷冷的看着她。
谢柏琛直接冷着脸让人送到警局。
闹剧结束，谢柏琛想对宋嘉说什么，谁知一转身，整个人直接晕了过去。
19
谢柏琛醒过来的时候，病房里围满了他的朋友，他一一扫过去，都没有自己想见到的那个人。
“琛哥，?u?x你醒了！”
他们立马围上前。
“琛哥，怎么样？还难受吗？”

第17章

“哥们已经给你找了最好的整容医生，你的后背会恢复如初的。”
谢柏琛始终一言不语，视线不停地朝外面看。
几人面面相觑，声音低下来。
“琛哥，我们替你拦着嫂子了，但她还是走了。”
“对，是有个男人来把她带走的。”
“琛哥，当时我们真的替你拦了，不过也是真的没拦住。”
谢柏琛一怔，指尖慢慢缩紧。
他明白，自己和宋嘉彻底没关系了。
可还是不甘心啊。
可又有什么办法呢？
当初是他自己没有查清楚被仇恨冲昏了头脑，把自己最爱的女人越推越远。
......
另一边，段嘉也把人带回去之后，转身就要去找谢柏琛的麻烦。
宋嘉拦住了他，“算了。”
段嘉也本来就在气头上，一听这个算了，怒火直冲头顶，“他骗了你，欺负了你，凭什么要算了？宋嘉，你是不是还在念着他，是不是还在喜欢他？你到底喜欢他什么啊？他的颜值吗？还是他的钱？可我哪里比他长得差，哪里比他的钱少？怎么不见得你喜欢我一点！”
宋嘉定在原地，惊讶的看着他。
段嘉也意识到自己情绪过激，深吸了口气，说了句“抱歉。”
宋嘉抿了抿唇，“没事。”
空气又安静下来，只剩下两人的呼吸声。
“你......”
“你......”
两人同时开口，看向对方。
段嘉也清了清嗓子，撇开视线，“你先说吧。”
宋嘉轻轻抿唇，“我刚刚想说的是，别去找他了，我和他不想再有什么纠缠了。从今往后我也不想再见到他。”
段嘉也脸色一喜，“真的？”
意识到自己情绪太过明显，他轻咳了声，“我的意思是，好，不去找他了。”
宋嘉有些无奈，“走吧，我们回家，要不然我哥和我妈该担心了。”
段嘉也听到‘回家’这两个字，仿佛又回到了以前那会儿，她每次放学都跑到他跟前说一起回家的场景。
可后来都不复存在了。
不过没关系，现在他也在她身边。
段嘉也弯唇，“好，我们回家。”
临上飞机前，宋嘉忽然转头看向他，“段嘉也，你是不是还在喜欢我啊？”
段嘉也愣了秒，随即恢复如常，点了点头，“是喜欢，怎么了？你不喜欢我，还不允许我继续喜欢你吗？”
宋嘉一噎，“懒得理你。”
说完，她扭头就走。
段嘉也连忙跟上前，“嘉嘉，那我还可以追你吗？”
宋嘉不愿搭理他。
段嘉也不耐其烦的继续问。
到最后宋嘉被扰的烦了，“可以。”
段嘉也一顿，反应过来后满眼惊喜，惊呼出声：“真的吗？”
机上的旅客听到声音都好奇的转头看向他们。
宋嘉脸一红，猛地把眼罩戴上，嘴角却微微上扬。