江云琛桑榆
作者：佚名



第1章

我和身为京圈佛子的继兄江云琛冲破世俗结婚了。
我以为我们两人终于能守得云开见月明。
可结婚当天，江云琛却和我约法三章。
“我要静修，没有我的允许，你不能进我的禅房。”
“为了保持周身洁净，我们每个月只能同房一次。”
“我六亲缘浅，若有孩子，不能养在身边。”
后来一语成谶，结婚第七年，我们的女儿死了。
……
女儿绵绵去世的第1095天，我又一次来到天府墓园。
我蹲在墓碑前，掬起地上的白雪堆了一大一小两个雪人。
“绵绵，妈妈来看你了。”
我解下脖子上的红围巾，套在了小雪人的脖子上。
“绵绵，妈妈堆了一个雪人陪你，你喜欢吗？”
话音落下的刹那，雪花漫天飞舞，落在了我肩头。
也落在了雪人的红色围巾上。
天边的暮色悄悄漫上来，身穿黑色风衣的江云琛踩着积雪来到我身旁。
“三年了，你还没走出来吗？”
他手拿一串佛珠轻盘着，平淡的样子好像墓地里埋的不是他的孩子。
也是，从女儿出生开始，江云琛就一直不喜欢绵绵。
就连女儿出事那天，他都没有赶回来。
以前绵绵刚出生，他总是对我说。
“桑榆，我六亲缘浅，孩子不能养在身边，把她送到乡下老宅更合适。”
但我不愿孩子那么小就和我分开，便将她一直留在身边。
直到三年前，刚给绵绵过完六岁生日。
江云琛去瑞士出差，还特意嘱咐我记得送绵绵去乡下。
我只能亲自开车送绵绵，谁知这一次出行却出了车祸。
我活了下来，绵绵却没了。
想起过往，我鼻尖一阵泛酸。
“如果那天我没有开车送她去乡下，绵绵就不会死。”
江云琛的声音依旧淡如清风。
“那天是因为对向的货车司机酒驾，是个意外。”
“意外”二字，他说的轻描淡写，却让我心底泛冷。
“只要那天我不带绵绵出门……就不会有发生这种意外……”
只要我不答应江云琛的要求，只要我继续将女儿留在身边，这意外就不会出现。
江云琛垂在身侧的手微微蜷了一下，又很快松开。
“回去吧，这里太冷了。”
他收了佛珠，牵着我离开墓园。
我木然的被他拉着往车上走去，眼神却一直落在女儿的墓碑上。
直到上了车，我才收回视线。
半山别墅。
回家后，江云琛直接去了禅房。
我回了房间，听着窗外的雪粒子敲在窗柩上，簌簌直响。
绵绵很喜欢下雪，但一到雪夜，她就很怕冷。
每到这个时候，她总要钻到我怀里才肯乖乖睡觉。
今天的雪这般大，她要是还活着，一定会闹着要和我一起睡。
如今，她却只能一个人躺在狭小逼仄的骨灰盒里。
思及此，我从床头柜上将女儿的遗照抱进怀里，这才躺回床上。
“绵绵，妈妈抱着你就不冷了。”
这时，手机震动两下。
我拿起来一看，是闺蜜池悦发来的消息。
[桑榆，这是我刚刚研发出来的AI智能亲友APP，可以帮你“复活”逝去的TA。]
[我希望你能从悲伤中走出来，我们都在等你。]
消息下面，是一条下载链接。
看到池悦的消息，我眼眸轻颤。
三年前我本来也在这个AI研发团队中工作。
但因为女儿的去世，我心灰意冷才中途退出。
如今这款APP真的已经研发成功了吗？
绵绵走了三年，我实在是太想她了。
不管这款APP能不能真的“复活”她，我都想试一试。
APP很快下载到手机中。
我颤着手，按照要求将女儿的照片和资料填写了进去。
看着页面中显示的“AI绵绵”生成中的字样。
我捂着心口，低声祈求着。
“绵绵，你回来吧，妈妈实在是太想你了。”
我守着进度条到99%时，卧室门被人从外打开。
江云琛看到我手机屏幕里绵绵的照片，一把夺过的手机。
“你怎么又在搞这种东西？绵绵已经死了，你到底什么时候才能放下？”
我不明白今晚本应该在禅房静修的他，为什么会来我房间。
我只是静静地看着被他熄屏的手机，轻声呢喃着。
“这三年来，我整夜整夜睡不着，只要一闭上眼，我就梦到绵绵一身是血的躺在地上。”
“你把手机还给我好不好，我想让她活过来，听她再叫我一声‘妈妈’……”
看着我空洞破碎的眼神，江云琛深深地叹了口气，一把将我搂到怀中。
“桑榆，你压力太大了，我们重新生个孩子吧，生了孩子，你就不会瞎想了。”
我感受着江云琛身上散发的热意，呼吸发紧。
结婚十年，除了每个月二十号我们同房的日子会睡在一张床上。
其他时间，我们一直分床睡。
江云琛克己复礼、清心寡欲，平时更是连我的手都很少碰。
今天他竟然抱着我说要和我生孩子？
我不动声色的从他怀中退出。
“不了，我只想要绵绵。”
我的拒绝，让江云琛脸色一僵。
“桑榆，绵绵已经死了三年了，你不能一直活在过去。”
“我已经为她念了三年往生经，如果你还这样挂念着她，她在那边会一直不得安宁。”
听到这话，我的世界仿佛被瞬间抽走声音，双手开始不停颤抖。
难道我又一次害了我的绵绵吗？

第2章

正颤抖着，江云琛立刻将我的手攥住，紧紧握在掌心。
“你是不是又忘记吃药了？”
他从床头柜抽屉里拿出一瓶帕罗西汀，想喂给我吃。
我别过脸，胶囊瞬间落到地上。
“我没有病，我只是太想绵绵了。”
江云琛眉角轻蹙。
“医生说你思郁成疾，已经有心理疾病了，如果你再这样下去，绵绵在那边会担心的。”
说着，他将地上的药捡起来，放到了柜子上。
“明天我会给你找个心理医生。”
说完，他就走了出去。
看着江云琛离开的背影，我眼眸泛酸。
我的病，心理医生治不了。
自从女儿去世后，我心里的痛苦就一阵高过一阵。
毕竟失去女儿不是一时的倾盆大雨，而是一生的潮湿。
只要我还活着，这种痛苦就一分都不会减少。
我拿起手机，想看看AI绵绵有没有注册成功。
刚点进去，一个视频通话打了过来。
我颤抖着按下接通键。
那张在梦里往复千万次的面容猝然出现在屏幕内，我小心翼翼的轻唤了声。
“绵绵？”
听到我的呼唤，AI绵绵的眼睛亮了下：“妈妈。”
看到绵绵那张活灵活现的脸，我喉头哽咽，一句话也说不出来。
镜头微微移动，绵绵的声音再次传来。
“妈妈，这是爸爸给我安排的学校，漂亮吗？”
看着学校外墙上“团结勤奋、严谨进取”的字样，我的眼泪不可遏止的落了下来。
系统设定绵绵是在远方上学，所以才离开了我身边。
AI编织的美梦，让我刹那间分不清真假。
“很漂亮，那绵绵上学开心吗？”
似乎是看到我流泪，绵绵显然有些慌了，她连连点头。
“妈妈，你别哭呀，你不用担心我的，绵绵在这里读书可开心了。”
“这里有校长、有老师，还有好多好多小朋友，等绵绵放假，就邀请同学们去家里玩，可以吗？”
我擦了擦眼泪，朝她挤出一个笑容。
“可以，你想邀请多少同学来家里都行。”
见我同意，绵绵开心的蹦了起来。
“太好了，我就知道我的妈妈是世界上最好的妈妈！”
我隔着屏幕细细打量着女儿的模样，心脏抽搐似的疼。
曾经我以为自己能陪着她慢慢长大，没想到她却永远定格在了六岁的模样。
我又絮絮叨叨的跟绵绵聊了许多，才不舍的结束通话。
这一刻，我觉得AI不再是一堆冷冰冰的数据。
它也有了一颗温热的、跳动的心脏，不停地温暖着我早已千疮百孔的心。
这一晚，我第一次睡了一个好觉。
第二天一早，太阳爬过窗棂，绵绵的视频电话打了过来。
“妈妈早上好，我去上学了，你记得吃早饭哦。”
女儿的声音，又让我回到了三年前。
那时，也是像现在这样的艳阳天。
绵绵不到六点就起来了，她自己穿好衣服，下楼洗脸刷牙，然后叫我起床。
只是这一次，她换了另一种方式叫我。
挂断视频，我洗漱好后，看着外面难得的太阳，准备拿着女儿最喜欢的布朗熊玩偶以及阿贝贝出去晒。
然而我刚走到门口，就看到江云琛和一个打扮精致的女人走了进来。
“桑榆，这是我给你找的心理医生——谢禾婉。”
谢禾婉看到我，笑着朝我伸出右手。
“桑小姐，以后由我来负责您的病情。”
我看着她，发现她手腕上露出一串佛珠，和江云琛手上的那串一模一样。
一时间，我猜到了谢禾婉的另一层身份。
我知道江云琛是因为和前任分手而一心向佛。
但却不知道我们结婚十年，他手上一直盘的那串佛珠，竟然还有一串在他前女友手上。
见我盯着谢禾婉久久不语，江云琛眉峰轻蹙。
“桑榆，禾婉在跟你说话。”
江云琛冷然的声音将我的思绪抽回，我没有回握谢禾婉的手，只是淡淡表态。
“谢谢，我没病，不需要治疗。”
说完，我抱着怀里的东西去了后院。
后院里种了几株腊梅，在风雪的映衬下，香气扑鼻。
我将绵绵的玩偶和阿贝贝晒好，江云琛迈着长腿来到我身边。
“桑榆，你刚刚不该对谢医生那么冷淡。”
听着他责备的语气，我蜷紧手心：“哥，我知道她是你的前女友。”
从兄妹变成恋人，我已经很久没有叫过他‘哥’这个称谓了。
大概是听出了我的不高兴，江云琛脸色一滞。
“那都是过去，你别想那么多。”
“之前她告诉我想要将你治好，需要再生个孩子转移注意力，但你不愿意，我只好把她带回家。”
这话刚一入耳，就让我的心脏一阵紧缩。
难怪之前他想和我生孩子，原来这一切都是谢禾婉的意思。
太阳藏进了云层，只留下一丝余温映照在院子里。
谢禾婉不知何时走进院子，惊呼了起来。
“云琛，当初我在这里种的腊梅竟然开花了，这些年你打理的可真好。”
我顷刻间被她的话给冻住。
刚和江云琛结婚时，我想将院子里的腊梅挪走，种成桃树。
可他却摸着腊梅粗糙的枝干说。
“梅树挺好的，别折腾了。”
那时我只当他喜欢腊梅，便没再多提。
直到今天，听到谢禾婉的话，我才忽然惊觉。

第3章

江云琛不是不愿意挪树，他只是不愿意挪走谢禾婉留在这个地方的痕迹。
回拢思绪，我朝谢禾婉望去，她正踩着高跟鞋走来。
“砰！”
一不留神，她撞倒了花坛边的仙人掌盆。
陶瓷花盆重重砸在地上，溅起一地碎片。
谢禾婉弯腰想去捡地上的碎花盆，指尖却被尖锐的瓷片划开一道口子，疼的她倒吸一口凉气。
“小心！”
江云琛立即大步上前，牵着谢禾婉往屋里走。
“流血了，我带你去上药。”
他的目光全程都在谢禾婉的身上，连踩到了女儿精心呵护长大的仙人掌都没有发觉。
看着地上被泥土和汁液混杂在一起的仙人掌碎块。
我蹲下身不桑扎人的尖刺，默默将它捡起来。
“绵绵，妈妈没有保护好你的仙人掌，等你回来，不要生妈妈的气好不好？”
我将仙人掌用纸盒装好，将它们带到了天府墓园。
这仙人掌是我和绵绵一起种下的，如今被毁，我得让女儿知道。
天府墓园。
我小心翼翼的将仙人掌摆在女儿的墓碑前。
“绵绵，对不起，仙人掌被爸爸踩坏了，我将它带了过来。”
“以后妈妈不在时，就让它代替妈妈陪着你好不好？”
话音落下，风裹着雪卷过耳畔，一点点覆盖在仙人掌上面，好像在代替女儿低声回应。
可这一幕却撞得我心口发疼。
我一点点的清理着墓碑上的积雪，直到双手冻得通红才停下来。
这时，一阵脚步声从身后传来。
墓地工作人员在一旁站定，看着我的举止带着诧异。
“江太太，这个墓穴是空的。”
“您女儿的骨灰在半年前就已经被您丈夫迁走了，您不知道吗？”
工作人员的话，令我的大脑一片空白。
“空的？”
工作人员点点头，声音夹杂着风雪吹进我的耳膜。
“是啊，当初这里面的骨灰盒还是我亲手拿出来交给您丈夫的。”
我呆愣在原地。
那些和女儿一起相处的时光如潮水般朝我涌来，充斥着我的心扉。
自从女儿葬在这里开始，我每天都会来墓园陪她，跟她说说话。
可现在工作人员竟然告诉我，半年前她的骨灰就被江云琛给迁走了。
我想不通，他为什么要瞒着我，做这种事？！
他难道不知道，女儿是我现在唯一的支撑吗？
看着白雪又一次覆盖了墓碑，我强撑着冻僵的身子回了家。
江云琛刚好从禅房出来，看到我这模样，拧紧了眉问。
“你又去了墓园？”
我没有回答他的话，只是紧紧盯着他的眸子，反问道。
“你半年前就将绵绵的骨灰移走了？”
男人捻着佛珠的手一顿，声音凉薄如水。
“对，孩子在身边，会加重你的病情。”
他理所当然的话，却掀起了我心底汹涌的情绪。
“你凭什么打着为我好的旗号，强行将我和绵绵分开？”
江云琛没说话，我忍着胸口的痛意，颤声问他。
“江云琛，你到底将绵绵送到了哪里？”
“她又怕黑又怕冷，没有我的陪伴她会害怕的。”
江云琛脸上的神色复杂了几分。
“在你病好之前，我不会告诉你。”
说完，他就进了禅房。
江云琛走后，我失魂落魄的去了儿童房。
推开门，我却看到谢禾婉竟然穿着居家服坐在绵绵的床上。
房间里原本属于女儿的物品全都不见了，转而换成了谢禾婉的东西。
粉色的公主床换成了雾蓝色的榻榻米；书桌上的彩色绘本换成了医学名著；就连墙上绵绵亲手画的全家福也成了谢禾婉的单人照。
我身体一个趔趄，差点没站稳。
“谢禾婉，你为什么要动我女儿的房间？”
谢禾婉一脸平静：“我告诉云琛，要想治好你的病，就需要把你女儿的东西全部清空。”
“所以他亲自搬空这个房间，把你女儿的卧室让给了我。”
杀人诛心，她这话让我的怒火从心口直冲头顶。
家里那么多客房，江云琛凭什么将绵绵的房间给谢禾婉？
我一把将她从床上拽了下来，颤抖着指向门口。
“出去，从我女儿的房间离开！”
看到我这样激动，谢禾婉却笑出了声。
“你女儿已经死了，她的东西也全都没了，我和云琛都希望你接受事实，不要一直活在过去。”
说完，她反客为主，一把将我推到门外。
再“砰”的将门关上，隔绝了我与儿童房的一切。
短短一句话，却在这狭小的走廊中刮起一场风暴，让我瞬间失了力气。
我撑着墙壁，想去别的地方找寻有关女儿的东西。
路过后院时，却发现我在院子里晒的布朗熊和阿贝贝都不见了。
我仓皇的到处寻找。
玄关墙上，绵绵从出生到六岁时的照片没了。
书房角落，她最喜欢的家庭游乐场也没了。
就连垃圾桶里，都没了她的任何痕迹。
我翻遍了家里所有地方，终于确定江云琛真的清空了与绵绵有关的一切。
看着头顶漆黑的夜空，我的心比这地上的积雪还要冷。
天上没有星星也没有月亮，只有一阵一阵的冷风呼呼的往衣领里钻。
我在冷风里站了许久，久到脚边积了厚厚的一层雪。
该怎么办？我找不到我的绵绵了。
“绵绵，你到底在哪里？”
我喃喃唤着，突然想起了那款APP，我立即拿出手机，给AI绵绵打去了电话。
看着AI绵绵溢出屏幕的笑容，我哽咽开口。
“绵绵，妈妈……想你了。”
看到我脸上的泪花，绵绵心疼不已。
她慌乱的想要替我擦泪，可一双小手却怎么也伸不出屏幕。
“妈妈，你怎么哭了？你别哭呀，绵绵好担心妈妈……”
看着懂事的绵绵，我抬手擦去眼角的泪水，将摄像头对准了雪地。
“绵绵，家里下了好厚的雪，你看到了吗？”

第4章

看着地上的银装素裹，AI绵绵瞪大了双眼，脸上全是羡慕。
“妈妈，我这里是春天，没有下雪哦，等我这边下雪了，就和你一起堆雪人好不好？”
我看着这个家里寻不到一丝女儿的痕迹，心里空荡荡的，犹如一叶孤舟漂泊大海中。
“妈妈现在过来找你好不好？”
我话音刚落，身后传来江云琛冷冽的声音。
“你要去找谁？”
我紧紧攥着手机，半天才从喉咙里挤出一句话。
“绵绵在手机里，我想去找她。”
江云琛朝手机看去，脸上瞬间笼上一层寒霜。
“你清醒一点，手机里的东西不是绵绵，她只是一堆冰冷的数据。”
我红着眼望向他，强忍着没让泪水掉下来。
“那你告诉我，你把绵绵的骨灰盒移到了哪里？”
想到女儿如今一个人孤零零的躺在骨灰盒里，我的心就一阵痛过一阵。
“没有我陪着，她一个人会害怕的。”
“她才六岁，还那么小，你怎么忍心的？”
我几近泣不成声，江云琛的眉梢涌上几缕不耐。
他一把拿走我的手机，将AI软件调到了销毁页面。
“桑榆，我不能让你一直活在过去，这个软件不能留。”
我心跳一颤，摇着头祈求他。
“不要，求你不要删掉它，我已经失去了绵绵，我不能再失去这个软件了。”
然而我的话，没有让江云琛有半分动容。
他拇指一点，径直摁下了删除键。
“我已经清空了家里所有关于绵绵的一切，你手机里的这个东西也不能存在。”
话音落下，AI绵绵也彻底消失在了手机中。
看着这一幕，我瘫软的滑坐到地上。
“为什么？你告诉我，我到底做错了什么你要这么对我？”
“我只是想要让绵绵陪在我身边而已，为什么就不行？”
我整个身子不受控制的颤抖着，满心破碎和绝望。
人生一世草木一秋。
草木枯了还有来年春，可我的女儿没了，却永远都回不来了。
连留下的这最后一点念想，竟然都要被他夺走。
看着我这副失魂落魄的模样，江云琛别过眼，半晌才落下一句。
“绵绵被我埋在了瑞士雪山，我可以带你去见她。”
“但这是你们最后一次相见，等回来后你必须要忘了她朝前看。”
听到这话，我的眼泪再也抑制不住的落了下来。
我的绵绵，竟然去了那么远的地方……
“好。”我哽咽应道。
只要能见到绵绵，不管江云琛提什么要求，我都会答应他。
瑞士雪山那么冷，我现在只想快点去陪着我的女儿。
当天晚上，江云琛就开始着手准备加急签证和机票的事。
签证办好后，他带着我和谢禾婉去了瑞士。
“禾婉是你的心理医生，她一路同行更放心。”
我没在意，只是恍惚的点头。
飞机上，我看着舷窗外的云海，心里忽的有些紧张。
终于可以见到绵绵了，这么久没去看她，也不知道她会不会怪我。
一路颠簸，匆匆抵达瑞士时，已经是凌晨两点。
江云琛直接带着我们去附近酒店办理入住。
酒店坐落在雪山脚下，一抬头就能看到雪白的山顶。
雪峰如银铸的尖塔刺破云层，月华照耀下，雪面折射出钻石般细碎的光芒。
我的绵绵，居然在半年前就被她爸爸埋在了这里。
那么长的时间，她该有多冷啊。

第5章

我红着眼，想现在就去看绵绵，却被江云琛拦住。
“晚上进不去，明天一早我再带你去见她。”
说完，他就拉着行李箱进了酒店。
我找不到绵绵具体埋葬的地方，只能最后望了眼雪山，跟着走了进去。
酒店大厅，我看到展示墙上挂了一排排情侣照。
抬眼一看，最大的相框竟然是江云琛和谢禾婉在雪山相拥看日落。
连绵的雪山起伏，夕阳将漫天风雪染成了橘红色，两人的身影与晚霞融为一体。
而照片右下角的日期上写着——2021年11月4日。
那天，正是绵绵去世的日子。
这一刻，我的眼前忽的一黑，什么都看不到了。
绵绵去世前，她的身体轻的像根被风吹起的羽毛。
她痛苦的蜷缩在我怀里，口中一直嘟囔着。
“妈妈，爸爸什么时候回来？我想他了……”
她的眼睛半睁着，早没了焦距，却一直念着江云琛。
我一次次给江云琛打电话，再安抚着她。
“绵绵别怕，爸爸已经在回来的路上了，你再等等，再等等……”
绵绵听了我的话，不哭不闹，撑着最后一口气等了江云琛一天一夜。
可直到心电图变成一条绿色的直线，那个男人的电话都没打通。
直到今天前，我都一直以为那天的江云琛是在出差忙工作，才没能见到女儿最后一面。
可现在看到这张照片，我才清楚地知道。
在女儿奄奄一息需要爸爸时，他却在陪谢禾婉爬雪山！
酒店经理见我一直盯着这张照片，礼貌地跟我介绍。
“照片里的这对情侣因误会分开十年，他每年11月都会来我们酒店暂住一段时间。”
“去年，他终于等到了自己的爱人。”
经理的话，让我心里的情绪越加翻涌。
每年11月，江云琛都会来这里暂住一段时间。
那绵绵在世时，他带我们来瑞士。
是因为绵绵喜欢，还是他想故地重游？
我不想再听下去，怔怔转身，刚好看到身后不远处并肩而立的江云琛和谢禾婉。
他们一个挺拔若松，一个清冷如雪。
两个人静静地站在那里，看起来格外登对。
酒店经理也刚好看到了他们，惊讶开口。
“江先生，江太太，你们又来爬雪山了？”
听到这话，谢禾婉的表情有些微妙。
江云琛则有些尴尬的指着我说：“她才是我的太太。”
经理愣了一秒，悻悻的朝我笑了两声告辞离开。
等人走后，谢禾婉朝我小声开口。
“桑榆，我和云琛只是普通朋友，你千万别误会。”
说完，她又轻轻扯了扯江云琛的衣袖。
“你好好解释，别因为我生了嫌隙。”
谢禾婉拿着房卡进了她的房间。
她走后，整个酒店大厅安静得落针可闻。
江云琛牵着我的手一边等候电梯，一边跟我解释。
“酒店经理认错了人，你别放在心上。”
我低着头没说话，满脑子都是看到那幅照片的日期。
进到房间，江云琛拉开落地窗帘，指向窗外的雪山说道。
“我特意给你订的雪景房，绵绵就住在那里。”
房子里灯光泛黄，将我们两个的身影拉的很长。
我望着窗外连绵起伏的雪山，想到绵绵临死都还喊着“爸爸”，再也忍不住含泪问他。
“2021年11月4日，那天你不是出差了吗？为什么会和谢禾婉在一起？”
江云琛眸光微闪，没有回答。
看着他沉默不语的样子，我瞬间哑了声音。
“你怎么不说话了？说话啊？绵绵出事时，你在干什么？”
我现在只要一想起绵绵在血泊中问我：“妈妈，爸爸还没回来吗？”
我的心就止不住地颤抖，可江云琛只是轻叹一声，将我发抖的身子抱进怀里。
“那天我确实来了瑞士，但我是入住酒店后才遇到谢禾婉的，这只是巧合。”
“如果我提前知道绵绵会出事，我一定第一时间赶回家。”
听着他赤忱的话，我的泪水却溢出了眼眶。
他说遇见谢禾婉是巧合，可他每年11月来这个酒店入住，难道不是年复一年在等待这个巧合吗？
我哽咽着想说话，江云琛低沉的声音从头顶传来。
“桑榆，我们从兄妹变夫妻，经过了不少阻碍。”
“看完绵绵，我们重新开始，好好生活。”
江云琛的话，让我情绪一阵翻涌。
这个男人不仅在半年前瞒着我将女儿的骨灰盒移到了瑞士雪山。
更是在前几天把家里有关女儿的所有东西，全都清空处理。
连一张照片都没留给我。
他都这么对我、对孩子了，竟然还觉得我们两个能重新开始，好好生活？
我抬起冰冷泛白的指尖，一点点将江云琛推开。
“等回去再说吧。”
哀莫大于心死，现在的我，已经不想再和他多说什么了。
我躺了下来，背对着江云琛没有再去看他。
江云琛帮我盖好被子，便回了他自己的房间。
大抵是一路奔波和连日的疲劳，让我沉沉睡了过去。
这一晚，我做了个梦。
梦里，我看到绵绵站在雪山上，戴着一条红围巾朝我招手。
“妈妈，你快来，这里好厚的雪，我们一起来堆雪人吧。”
她的鼻子被冻得通红，可眼角眉梢却全是笑意。
我弯腰和她一起滚雪球，找树杈做雪人的小胳膊小腿。
堆完雪人，我们又打起了雪仗。
绵绵将小雪团扔到我脖子里，再咯吱咯吱笑着跑开。
我连忙去追她，却发现自己怎么也追不上她。
甚至一个拐弯，她就在雪地里消失不见了。
“绵绵——”
我从梦中醒来，脸上一片湿漉。
如果可以，我希望自己可以永远活在这个梦中。
因为在梦里，没有江云琛，没有谢禾婉，也没有那些糟心的事情。
有的只是漫天的雪花，还有我和绵绵。
窗外日光微现，一层金色笼罩在雪山之巅，宛若日照金山。
我看着那片雪山，在心底喃呢着。
绵绵，你等着妈妈，妈妈很快就来陪你了……
我穿好冲锋衣，带着背包走了出去。
到了大厅，我看到江云琛已经在门口等候。
只是他的身边，依旧站着谢禾婉。
谢禾婉看到我，率先开口。
“桑榆，作为你的心理医生，我和你们一起去。”
我看江云琛一副早已了然的样子，无所谓的点了点头。
我现在只想见到绵绵，和谁去、怎么去，我都不在意了。
司机开着越野车将我们送到达艾格冰川站后，江云琛又带着我们坐缆车和齿轮火车抵达少女峰。
好几个小时的路程，太阳被厚厚的云层遮挡，整个雪路雾茫茫一片，又开始下雪了。
“天气预报说今天下午会下大雪，明天封山，我们要加快进度。”
江云琛看了看手机，又率先沿着45号石松步道徒步往前走。
刚走没多久，谢禾婉忽然捂着心口。
“我好像有些高反了，你们先走，我慢慢跟上你们的步伐。”
江云琛立马停下来，从背包里拿了一个氧气瓶给谢禾婉。
我没有管他们，踩着布满积雪的台阶往前走。
江云琛的声音从身后传来。
“桑榆，你能不能慢点，禾婉不舒服。”
我回头看了他一眼。
“你可以现在就带她下山，我不会拦着你。”
谢禾婉低着头，有些像做错事的孩子。
“云琛，没关系的，我吸点氧就可以了，不会耽误你们的。”
江云琛抿了抿薄唇，终是没再多言。
我率先在前面走着。
在雪地里大概走了半个小时，终于在一棵挂满冰晶的石松树下看到了一个墓碑。
碑很小，四四方方的，刚好埋得下一坛骨灰。
碑上只有十二个字：【远道而来的中国女孩：江绵绵】
我蹲在墓碑前，轻轻拂掉落在墓碑上的雪。

第6章

“绵绵，半年了，妈妈终于找到你了。”
碑上的雪很冷，冰凉的触感顺着指尖直往心里钻。
“对不起，是妈妈没有照桑好你，你一个人待在这雪山上，是不是很冷？”
我轻轻贴着墓碑，就好像是贴着女儿的小脸，嗓音哽咽。
“妈妈这些年给你买了很多礼物，有漂亮的洋娃娃，好看的公主裙……可爸爸把它们全都扔了……”
我从背包里拿出一堆册子，小心翼翼的在墓碑前摊开。
“你不在的这三年，妈妈每天都给你抄了一遍往生经。”
“妈妈希望你在下面能开开心心的，如果可以……”
说到这里，我的喉咙像堵了团雪，咽了咽，才接着倾诉。
“如果可以，妈妈希望下辈子，你还能做我的女儿。”
泪水落在册子上，在墨色字体上晕染出一道水痕。
我吸了吸鼻子，想给绵绵念往生经。
这时，江云琛带着谢禾婉姗姗来迟。
“桑榆，氧气瓶已经吸完了，现在禾婉很难受，你已经看到了绵绵，我们下去吧。”
听到江云琛的话，我摇了摇头。
“你先带她走吧，我想给绵绵念一段往生经。”
江云琛眉峰轻拧：“我在家已经给她念了三年，不差你这一次。”
我再次摇头，还是不愿意离开。
江云琛抬脚想来拉我，一旁的谢禾婉虚弱的靠在了他身上。
“云琛，我好像有些发烧了……”
江云琛脚步一顿，立即探了探谢禾婉的额头。
他转头一脸严肃看向我：“桑榆，在高原发烧容易肺水肿，我们得一起下山，陪她去机场医院。”
我头也没抬，让风将我的声音吹了过去。
“你先送她去医院，再去机场等我吧，那里地势平坦，能缓解她的症状。”
江云琛犹豫片刻，看着脸色白白的谢禾婉，做出了决定。
“好，我们在机场等你。”
说完，他就带着谢禾婉朝山下走去。
我蹲坐在绵绵的墓碑前，开始念着往生经。
石松树的树桠上，挂着无数红色的铃铛和彩绸。
风一吹，铃铛叮铃作响。
松枝被积雪压得微微低垂，偶有雪块从枝头落下，砸落在我身边。
听到耳中，好似阵阵梵音。
念完往生经，我拿出打火机，将这些册子全部烧在了墓碑前。
我希望这些承载着我所有愿力的文字，能为绵绵积福。
当最后一页往生经化作黑烟消失时，天上悠悠落下的雪越变越大。
雪花似云絮从天上落下来，很快便积了厚厚的一层白。
我从身上拿出一张自己的照片贴在了墓碑上，绵绵的名字旁。
然后，我一下又一下挖着墓碑前厚厚的积雪。
即使隔着手套，我依然感受到沁人的冷意。
地上的雪混着泥土冻得发硬，很快，我的手套被磨破了，雪粒子顺着破口往里灌，连指甲盖都被冻得发紫。
我的手被冰碴划得生疼，血顺着指尖渗出，滑落在洁白的雪地上，像一朵朵艳丽的红梅。
但我却好似感觉不到疼意，执着的挖着。
不知挖了多久，一个贴着绵绵照片的的粉色骨灰盒露了出来。
我颤着手轻轻撇去骨灰盒上的泥土，哽声唤道。
“绵绵，妈妈终于抱到你了。”
骨灰盒很轻，比绵绵出生时还要轻。
我抱着我的绵绵，蜷缩在墓碑边上，感受到了从未有过的踏实。
寒风裹着雪花落在我的脸上、身上，慢慢将我掩埋，我却一动也没动。
恍惚中，我怀中的小盒子变成了小小的绵绵。
她轻轻靠在我的腿上，好似喃呢做着美梦。
我伸出手一遍遍的摩挲着她的脸，久违的暖意从我心底涌起。
“绵绵，妈妈终于能来陪你了……”
从今往后，我都将和绵绵永远在一起。
一大簇雪花落在我睫毛上，我轻颤着阖上眼皮，轻轻唱着绵绵最爱的歌谣。
“世上只有妈妈好，有妈的孩子是块宝……”
歌声越来越弱，直到慢慢被风雪淹没，再也无声——
……
另一边。
江云琛将谢禾婉带到机场后，正要联系医院。
谢禾婉却摇了摇头。
“云琛，我不发烧了，只要坐着休息一下就好。”
江云琛看着她渐渐红润的脸颊，没有多疑。
“那你在这里休息，我去接桑榆回来。”
他抬脚往外走去，手却被谢禾婉一把攥住。
“雪越来越大了，桑榆应该已经快到了，我们等她回来就好。”
江云琛眉宇轻拧，心底却莫名有些发空。
他拿出手机给桑榆打电话，想问问她现在到了哪里。
可一连打了好几个，都提示无法接通，不在服务区。
眼看着雪越下越大，机场外白茫茫一片什么也看不清。
江云琛再也等不住，起身往外走。
“不行，我必须去找她，这么大的风雪怕迷路。”
然而他还没走出VIP候机室的大门，就看到墙上的电视屏幕上正在播放一则时事新闻。
“瑞士时间12月18日，少女峰因为恶劣天气突发雪崩，一名中国游客被永远埋在了45号石松树的积雪中。”
“搜救队已发现死者护照，还希望家属前来认领……”

第7章

江云琛的心猛地坠落下去，他下意识抬头看向大屏幕。
挂满冰晶的石松树下，一个瘦小的身影蜷缩在墓碑前，被白雪覆盖。
一张中国护照摊开摆在积雪上，上面清楚的写着——
姓名：桑榆】
新闻的声音不断在江云琛脑子里回荡，让他有一瞬出神。
他紧紧攥着拳头，低声问谢禾婉。
“护照上的名字你看清楚了吗？她是谁？”
刚刚的新闻在谢禾婉脑子中一闪而过，她低下头，有些心虚的回。
“我……我没看清。”
听到这话，江云琛深吸一口气，猛地起身，朝门外走去。
“你先回去吧，我去找桑榆。”
谢禾婉攥着他的衣袖，想要挽留：“云琛，这么大的雪，你不要……”去。
她的话还没说完，江云琛一把拂开她的手，快步走了出去。
雪花翩然而下，斜斜的落在江云琛的身上，很快便染白了他的发梢。
风雪的加持下，路上早已没了行人，只有少数的越野车在外面艰难前行。
江云琛深一脚浅一脚的按下山的方向往少女峰赶。
雪粒子沿着鞋缝往他靴子里灌，很快就濡湿了他的脚底。
想到桑榆，他一刻未停，朝着少女峰的方向前进着。
然而他刚走到雪山脚下，就被工作人员拦住。
“先生，上面刚发生雪崩，您不能上去。”
想到那则新闻，江云琛颤声开口。
“45号石松步道上埋葬的中国游客叫什么，您知道吗？”
孙赵阳蹙眉想了下：“好像是叫桑榆，怎么了？”
江云琛被一根弦扯着的心在这一刻彻底断了，他一把扯住孙赵阳的衣领，再次问道。
“你说什么？你再说一遍。”
孙赵阳挣开他的手，重复了一遍。
“死者叫桑榆，她抱着一个骨灰盒永远睡在了雪山上。”
这一刻，江云琛彻底怔住了。
“桑榆，你不是说念完往生经，就和我们汇合的吗？为什么会被埋在雪山上？”
孙赵阳看着他此时的模样，觉得有些奇怪。
“先生，您怎么了？”
江云琛回过神，脸色苍白的朝孙赵阳说道。
“桑榆是我的妻子，你让我上去，我要去接她回家。”
孙赵阳打量了他一眼：“既然她是您的妻子，您怎么将她独自留在了雪山上？”
听到这个问题，江云琛趔趄着往后退了一步。
“我不是故意将她留在雪山上的，我只是先去送了禾婉。”
可没想到这一分开就是永别。
这一刻，他只觉浑身上下止不住的冷。
孙赵阳叹了口气：“行，我去向领导申请，你在这里等我。”
说完，他朝另一侧的高大男人走了过去。
孙赵阳走后，江云琛站在风雪中，看起来像一棵孤松。
不过几分钟，孙赵阳就带着几个人回来了。
“你可以上山，但必须和我们几个一起去。”
“风雪太大，缆车不能上山，我们只能徒步去坐齿轮火车。”
只要能上山，江云琛怎么样都行，他点了点头，率先朝前走去。
他一路疾行，就连经常上山的孙赵阳等人都有些跟不上。
几人用最快的速度走到了最近的齿轮火车乘坐点。
江云琛坐在上面，心跳的越来越快。
他不停地捻着手里的佛珠，想要让心情平息。
可离终点越近，他的心却越发不安。
下了火车，身后传来孙赵阳等人的议论声。
“赵阳，死者不是他的妻子吗？但他看起来怎么这么平静？”
孙赵阳摇了摇头：“不清楚，但有些人越难过表面上就越平静，也许他就是这种人吧。”
说着，他又说道：“我们跟着他就行，别乱议他人。”
他们立即噤了声，默默跟在江云琛身后。
到了45号步道前，江云琛停下脚步，转身朝孙赵阳说道。
“我跟着你们走。”
来到这里，他便不敢继续前进了。
他害怕，害怕心底的那根弦因他的前进而彻底断掉。
45号步道那么长，也许埋在这里的是另一个桑榆。
然而事实却让他不得不相信，世界上没有侥幸。
孙赵阳几人停在了那棵埋葬着女儿绵绵的巨大石松下。
“桑榆就在这里。”
顺着孙赵阳手指的方向，江云琛深吸了口气，朝石松下望去。
只见墓碑上新贴上了一张照片，地上的墓穴也有挖开的痕迹。
一个被白雪覆盖的黑色身影抱着一个粉色的骨灰盒跪坐在墓碑旁。
她的手套被磨破了，手上全是血。
只一眼，江云琛就认出了那道身影，那就是他的妻子——桑榆。
江云琛看着面前仿若睡美人的女人，捻着佛珠的手倏地停了。
他缓步上前，伸出手想替她拂去脸上的雪花。
可他刚将手伸到她头顶，又颤抖着收了回去。
“桑榆，原来……你一早就存了死志，可这是为什么？”
可回应他的，只有呼啸的寒风。
石松上的铃铛被这阵冷风吹得“叮铃”作响。

第8章

江云琛抬头望去，松枝上的雪珠落下来，浸湿了他的眼眶。
“我转移绵绵的骨灰盒，对你的影响真的就这么大吗？”
他紧紧攥着佛珠，心里百转千回。
身后传来一阵脚步声，孙赵阳递过来一封信。
“这是从您太太行李箱中发现的，您看看吧。”
江云琛伸手接过，一字一句开始看下去。
哥哥：
当你看到这封信的时候，我已经死了。
十年前的七夕节，我终于和喜欢了三年的你结婚了。
但你却和我约法三章，不过只要能陪在你身边我就觉得没什么。
毕竟，爱是克制，是守礼，是小心且又认真热烈。
我相信自己能用真心换真心，让你彻彻底底的爱上我，可似乎我太高估了自己，即使我怀孕、生产，都没能让你忘掉前女友谢禾婉。
绵绵出生时，她小小的、软软的，和你长得很像，可你却在她出生不到24小时就要将她送回老宅。
是我跪下来求你，你才答应让她在我身边多待些时日。
后面我们过了六年的幸福时光，毕竟这六年里，你除了每年11月定期去一次瑞士，对我们都很好。
可直到绵绵六岁那年，一切都变了。
绵绵出车祸去世了，我每天都陷在无尽的苦痛中。
绵绵死后的第三年，你将谢禾婉带回了家。
你将她保护的很好，若不是因为那串佛珠，我还认不出她是你的前女友。
那时，你说谢禾婉是为了我给我治病才来的，可我知道我没病，我只是太思念绵绵了。
但你却一而再、再而三的要将绵绵从我的生命中清除。绵绵的骨灰盒、玩具、AI软件……
哥，你知道吗，绵绵到死时，口中都一直叫着你的名字。
可你呢？你那时候在干什么？你在陪着你的白月光看日照金山。
真是讽刺。
你既然那么爱她，又为什么要跟我求婚？
江云琛，我好累啊，我要去陪我的绵绵了。
如果有下辈子，我一定不要和你在一起。】
将信看完，江云琛定定地站在原地，心中寒意肆起。
他跪下来，小心的将那张信纸贴身放在心口，轻轻地靠在了桑榆脸上。
“桑榆，你为什么会这样想？我如果对你没有感情，是不会和你结婚的。”
“从我和谢禾婉分手后，我就放下她了，你觉得我是那么随便的人吗？”
“我娶你时，算过八字，如果我们生了孩子，我们会感情破裂、阴阳相隔。”
“可你却非常想要一个孩子，我才想尽办法去寻解决方法。”
“后来有个大师说孩子生下来不养在身边，就能破除这个魔咒，我才想要将绵绵送到乡下。”
“就连我来瑞士，也是在找神父为我们祈福。”
……
他一字一句的说着，好像要把这些年的话说个精光。
忽然，手机铃声响起，谢禾婉的电话打了过来。
“云琛，你现在在哪？山脚下有人拦着，我上不去。”
江云琛听到她的声音，眉峰轻拧。
“你还没回国？”
谢禾婉吸了吸鼻子：“下这么大的雪，我担心你。”
江云琛忽的握紧了手机，声音带着淡淡的疏离。
“我没事，你回去吧，我处理好桑榆的事再去找你。”
他现在后悔了，他不该将谢禾婉带回家，不然桑榆也不会误会。
手机对面静默了半晌，谢禾婉的声音才再次传来。
“桑榆还好吗？”
江云琛喉间一哽，他看着跪在地上的女人，低声回道。
“她……去世了。”
谢禾婉好像这时候才反应过来。
“她……就是新闻报道的死者？”
江云琛“嗯”了声，不愿再说。
“好了，我还有事，先挂了。”
挂断电话，江云琛轻轻将桑榆搂到怀中，哽咽出声。
“桑榆，你为什么要离开我？”
桑榆的眼睛紧紧闭着，仿佛睡着了一样。
这还是江云琛第一次看着这样安静的她。
可就是这样的安静却让冷意充斥着江云琛的四肢百骸，就连骨头缝里都泛着冷。
就当他想要就这么抱着桑榆一辈子时，孙赵阳过来了，
“江先生，这里太危险了，我们回去吧。”
江云琛摇了摇头：“你先下去吧，我想让我的妻子入土为安。”
说完，他亲了亲桑榆的额头。
“桑榆，既然你想和绵绵在一起，那我就送你最后一程。”
说着，江云琛将桑榆轻轻的靠在了墓碑上，然后拂开了墓碑旁新落满的积雪。
然后跪在地上开始徒手挖坑。
桑榆想要陪着绵绵，他就替她挖出一个坟墓。
孙赵阳见他这样，赶紧上前阻止。
“江先生，你这样手会冻坏的，我让人给你送一柄铁锹来。”
江云琛没有回应，自桑自的挖着土。
手掌下的土，混合着冰晶，早已冻得发硬。
他每挖一次，指尖就传来一阵钻心的疼，但他却一刻未停。
他的眼前开始浮现出桑榆挖骨灰盒的身影，那一下一下宛如夜莺啼血。
原来她之前挖绵绵的骨灰盒时是这样的感觉。
江云琛的眼眶渐渐泛红，就连呼吸都带着悲怆。

第9章

不知过了多久，他的指甲被磨短了，指尖全是血迹，隐隐还露出了森森白骨。
站在一旁的孙赵阳看的眉头直皱，他想阻止，可越阻止，面前的人却越疯狂。
好在去补给站取铁锹的队友过来了。
他接过铁锹过去替他铲土，可直接被江云琛抢过扔了出去。
“不需要你们帮忙，不然我的妻子会生气的。”
没办法，孙赵阳只好站在旁边静静地看着。
就这样，江云琛在大雪中挖了一天一夜，终于挖出了能容纳一个人的坑。
挖好坑，他用满是鲜血与泥泞的手取下挽上的佛珠，戴到了桑榆的手腕上。
“傻丫头，你怎么不问问哥哥呢？佛珠怎么可能会有情侣款。”
“这串佛珠是我亲自用菩提子打造的，我们结婚后，我便在上面刻了你的名字。”
“后来，绵绵出生了，我又加上了绵绵的名字。”
“至于谢禾婉手上那串，应该是按照我手中的这串在店子里买的。”
“现在你不在了，绵绵也不在了，我留着这串佛珠也没有意义了，以后就让它代替我在这里永远陪着你了。”
说完，江云琛小心翼翼的将她放到了墓穴中。
然后轻轻蹭了蹭桑榆的额头，才慢慢将一旁带血的泥土堆了上去。
红白黑一点点覆盖上桑榆的身躯将她慢慢掩埋。
也一点点掩埋了江云琛那颗破碎的心。
天上的雪不知不觉停了。
江云琛艰难起身，最后看了眼墓碑上的照片，和孙赵阳等人一起下了山。
刚到山下，他就看到了谢禾婉。
“云琛，我在这里等了你一天一夜，你终于下来了。”
她冲过来，想要抱江云琛，却被他一把推开。
“谢禾婉，你想干什么？我是有妻子的人。”
谢禾婉怔了怔，再次开口。
“桑榆不在了，这段时间就让我陪陪你好吗？”
江云琛眼中射过一道寒光。
“男女有别，请你自重。”
对上他的视线，谢禾婉眼中全是受伤。
“云琛，我们入住的酒店是我们曾经定情的地方，你选择住在这里，不就是放不下我吗？”
“既然放不下我，为什么还要对我说这种话？”
江云琛冷冷的看了她一眼。
“我订这家酒店只是因为它的雪景房最美，而且也离绵绵最近。”
说完，江云琛转身去了酒店。
他没有回房，而是去了酒店八楼的酒吧里。
他坐在卡座里，点了很多酒，一口一口的闷着。
这是自信佛以来，江云琛第一次破戒。
跟着一起上前的谢禾婉，看着埋头喝的醉醺醺的男人。
想到自己以前是因为钱才和江云琛分开，一时间动了心思。
忘掉一个人最快的方式就是投入一段新的感情。
桑榆已经死了，自己为什么就不能和这个男人在一起呢？
她以前是江云琛的前女友，只要自己肯下功夫，这个男人一定能重新爱上自己。
想到这，谢禾婉回到房间换了身和桑榆相像的衣服来到了江云琛身边。
“哥，你喝多了，我扶你回房间吧。”
江云琛迷迷糊糊的被她架着回了房间。
他看着面前人影，嘟囔了句。
“桑榆，你回来了？”

第10章

谢禾婉没有否认，她伸出双手环抱着他的脖子，在江云琛耳边吐气。
“是，我回来了。”
说完，谢禾婉踮起脚尖，吻上了他的唇。
谢禾婉的唇刚凑到江云琛面前，他的眉头便蹙了起来。
这气味不对，桑榆身上的味道淡淡的，带着点甜橙香。
但面前这人却是热烈的玫瑰香。
就在谢禾婉的唇即将亲上来时，江云琛一把掐住她的脖子。
“你是谁？来我房间做什么？”
谢禾婉被掐着脖子，脸色被憋的通红，她不停地掰着江云琛的手。
“放……放开我。”
然而此刻的江云琛却根本听不进去，直到面前的女人快背过气，他才松了手。
他嫌弃的拿起一旁的手帕擦了擦指头。
“谢禾婉，没想到多年不见，你竟然学会爬床了。”
江云琛的手乍然一松，谢禾婉顿时瘫软了下去。
她靠着门，大口的呼吸的新鲜空气：“云琛，我只是担心你喝醉。”
江云琛蹲下身，眯着眼扫视了谢禾婉一番。
“怕我喝醉？那你打扮成桑榆的样子，又将我带到你房间是想做什么？”
他虽然醉了，但思维很清晰，谢禾婉想做什么，他很清楚。
谢禾婉抿着唇，整个人看起来楚楚可怜。
“我没有打扮成她的样子。”
江云琛冷笑一声，什么也没说，径直从她身边走了出去。
“看在相识一场的份上，以后不要再出现在我面前，否则，我不敢保证会对你做什么。”
门“砰”的一声关上了，独留下谢禾婉一个人坐在冰冷的卧室中。
江云琛从房间出来后，决定不再停留，直接回国。
然而他路过大厅时，赫然发现展示墙上挂了一张他和谢禾婉在瑞士雪山时的照片。
这一刻，江云琛的脑中骤然出现无数画面。
难怪，难怪那天桑榆会问他绵绵出事那天为什么会和谢禾婉在一起。
原来，那天她那么奇怪，不是因为经理的话，而是看到了这张照片。
江云琛紧紧盯着这张合照，眼眸瞬间红了。
如果他早点知道，他一定会跟桑榆解释清楚。
而不是觉得只要做好自己的事就行了。
他颤着手，一把扯掉墙上的照片给酒店经理打去电话。
“展示墙上的照片是怎么回事？”
经理接到江云琛的电话，疑惑地问道：“照片怎么了？”
江云琛一字一句开口。
“我和谢禾婉的照片为什么会挂在墙上？你们酒店经过我的同意了吗？”
这时候，经理才反应过来：“我那时候问过谢小姐了，她说可以挂，我就挂上了。”
话音落下，江云琛冷声开口。
“将照片删掉，以后不要让我在你们酒店看到、听到任何关于我和谢禾婉有关的事和东西。”
说完，他立马挂了电话，那张从墙上取下的照片也被他撕碎扔进了垃圾桶。
从酒店出来，江云琛订了最近的一班飞机回国。
飞机上，他看着手机中桑榆的照片陷入了回忆。
那一年，桑榆刚跟随她的母亲来到江家，女孩子怯生生的喊他“哥哥”。
那时候，他只觉的这个姑娘乖乖软软的，下意识便朝她问出了口。
“桑榆，你长大后想嫁给什么样的男生？”
女孩子小心翼翼的看了他一眼，乖乖回道。
“我想嫁给像大哥哥这样帅气的男生。”

第11章

想到这里，江云琛紧紧捏着手机，低声喃喃。
“桑榆，对不起，如果有机会重来，我一定好好爱你。”
飞机缓缓升空，由于最近体力和精神消耗太多，江云琛迷迷糊糊地睡了过去。
恍惚间，他做了一个梦。
梦里，桑榆和绵绵在笑闹着堆雪人，看到他过来。
绵绵一把搂住他的脖子，甜甜的问。
“爸爸，你留下来和我们一起堆雪人好不好？”
江云琛看着面前的母女，轻声说道：“好。”
说完，他刚要将绵绵抱起来，眼前的母女忽的朝远处的一个男人跑去。
他想去追，却忽然竟然惊醒过来，额上全是汗珠。
这时，飞机一个气流颠簸，头顶的灯光暗了一下，整个机舱开始人心惶惶。
江云琛想，要是他就在这场气流颠簸中永远留在飞机上该多好。
只是这个颠簸过后，飞机一路平稳的落了地。
江云琛从飞机上下来，拖着行李箱沉默的往机场大厅走。
然而他刚到大厅，就看到前方不远处一大一小两个熟悉的身影正朝他走来。
江云琛顿时脚步，不可置信的揉了揉眼睛。
“绵绵？”
话音落下，绵绵松开桑榆的手，大喊着跑了过来。
“爸爸！”
江云琛咽了下口水，张开双臂大步朝绵绵而去，然而他刚要将她抱到怀中。
绵绵就从他身边跑过，钻进了他身后一个高大的男人怀中。
“爸爸，绵绵来接你了，你有没有想绵绵呀？”
“爸爸？”江云琛疑惑的朝那个男人看去。
只见他穿了一身黑色西装，手中捻着一串佛珠，整个人看起来极有威严。
一看就是个上位者，但看向自己的女儿时却满眼柔情。
可绵绵的爸爸不是自己吗？怎么会是他？
想到这，江云琛看向朝自己一步步走近的桑榆，张嘴想要问她。
就见她也跃过自己朝着那个男人走了过去。
“哥，你终于回来了，绵绵在家念叨了你好久。”
傅莫铖将抱在怀中的绵绵放下，将桑榆揽到怀中，亲了下她的额头。
“桑榆，对不起，是我回来晚了。”
男人的声音低沉而富有磁性，听在江云琛的耳中却像淬了毒的针，扎的他千疮百孔。
这个男人是谁？为什么能这么亲密的叫他的妻子？
就在傅莫铖一手牵着一个从他身边经过时，江云琛颤声喊道。
“桑榆，这个男人是谁？”
桑榆听到江云琛的声音，顿住了脚步。
她转过身疑惑的问：“这位先生，您是再叫我吗？”
疏离的语气让江云琛的心刺痛不已。
“桑榆，你忘记我了？我是你的丈夫呀。”
他的话让桑榆的脸色瞬间黑了下去，她指着傅莫铖说道。
“先生，我的丈夫就在这里，请你不要乱说。”
江云琛摇着头。
“我不信，我们在一起十年，还生了一个可爱的女儿，你怎么能嫁给别人呢？”
这时，绵绵扯了扯江云琛的衣角。
“叔叔，你找不到你的妻子和女儿了，也不能乱认呀，我的妈妈有老公的。”
听到这话，江云琛低头朝绵绵看了过去。
“绵绵，我没有乱认，你妈妈就是我的妻子，你也是我的女儿。”
他的声音带着点颤栗，里面有一丝庆幸，也有一丝恐慌。
绵绵想了想，歪头说道。
“可是，我有爸爸呀，我的爸爸叫傅莫铖，你看，就是他。”
绵绵说着，朝自己的爸爸看了过去。
傅莫铖笑着单手将绵绵抱起，亲了亲她的小脸。
“这位先生，我知道我的妻子很美，我的女儿也很可爱，但请你注意一下自己的言行，不然我就要报警了。”
四目相对，二人之间火星四射。
江云琛看着这一幕，只觉所有的一切都像是在做梦一样。
死去的妻子和女儿忽然出现在面前，和她们一起出现的还有一个陌生的男人。
这个场景和刚刚他在飞机上做的梦一模一样。
他咽了口唾沫，朝面前的男人问道。
“那我能看一下你们的结婚证吗？”

第12章

他不相信，他的妻子会嫁给别人。
桑榆那么爱他，从来到江家起，就认定了非他不嫁。
她怎么可能会成为别人的妻子？
然而下一刻，他就被打脸了。
只见傅莫铖单手从怀中掏出一本结婚证，亮在了他眼前。
持证人：傅莫铖、桑榆。
看着这张结婚证，江云琛怔住了。
这是怎么回事？
桑榆为什么会和别的男人结婚？
就连结婚的日期都和自己的一模一样。
“明明和你结婚的是我，为什么变成了他？”
江云琛看着他们，呢喃出声。
傅莫铖小心的将结婚证收到胸口，得意的开口。
“和桑榆结婚的本来就是我，不需要你相信，没问题的话，我就带我老婆和孩子回家了。”
说完，他牵着桑榆和绵绵朝着机场大门走去。
江云琛看着他们三人的背影，眼眶倏地红了。
这时，桑榆的声音在这嘈杂的环境中传了过来。
“老公，你怎么把结婚证随身带着呀？”
傅莫铖低头蹭了蹭她的颈窝。
“要是不随身带着，遇到今天这样的事，我就没地儿证明是你老公了。”
“要是你被别人抢走了，我哭都没地方哭去。”
绵绵也在这时开口。
“妈妈，那个叔叔在哭呢，他看起来好伤心。”
然而傅莫铖却一把转过她的头。
“这是那个叔叔的事，你别管。”
……
看着这一幕，江云琛抬手擦了擦眼睛，一手泪渍。
“桑榆，我将你弄丢了吗？”
回到半山别墅。
家里冷冷清清的，原来橙色的装修风格全部成了黑白色。
就连后院的腊梅树都还是以前瘦弱的模样。
这时，保姆王妈从厨房走了过来。
“江先生，您回来了？”
江云琛看着年轻了几岁的王妈，忍不住又问了声。
“王妈，太太呢？”
王妈疑惑的问道：“先生，您说的太太是您母亲吗？”
江云琛摇了摇头：“不是，我说的是我的妻子。”
听到这话，王妈捂着嘴笑道。
“先生，您可真会开玩笑，您还没结婚呢。”
“不过也快了，老夫人已经给您和谢小姐定了婚期。”
王妈的话，让江云琛的心颤了几下。
“谢小姐？谢禾婉？”

第13章

王妈点点头，只觉得今天的江云琛有些奇怪。
“是呀，您不记得了吗？你们从大学就在一起，到今天已经有八个年头了。”
一瞬间，江云琛什么都听不见了。
事情好像超出了他的掌控，他的脑子里混乱不堪，好像有什么东西破土而出。
打发走王妈，他才跌跌撞撞的回到房间，开始整理脑子中混乱的思维。
可是越想，他的头越痛。
不该是这样的，事情不该是这样的。
他的妻子是桑榆，他想娶的也是桑榆，为什么就变成了谢禾婉？
他承认，他以前是喜欢过谢禾婉。
可自从他们分手后，他就已经慢慢忘记她了。
思绪纷飞间，手机铃声响起，是谢禾婉的视频电话。
“云琛，婚纱我已经选好了，好看吗？”
屏幕中，谢禾婉穿着剪裁得体的婚纱，朝他转了个圈。
“都怪你要去瑞士出差，不然也不会让我一个人来婚纱店，现在他们都在笑话我。”
说着，她试探性的问道：“你是不是回国了？”
江云琛“嗯”了声，整个人看起来疲惫不堪。
听到他的话，谢禾婉的眼睛亮了下。
“那你能来婚纱店吗？我想让你来接我。”
然而江云琛却揉着眉心朝她道。
“禾婉，我们分手吧！”
手机屏幕晃了晃，耳边立即传来谢禾婉刺耳的声音。
“为什么？我们马上就要结婚了，你为什么要分手？”
江云琛脑中闪过桑榆的影子：“因为我不爱你了。”
听到这话，谢禾婉顿时红了眼。
“明明前几天还不是这样的，你为什么突然之间就变了？”
江云琛注视着她的眼睛，冷冷的问道。
“谢禾婉，那你告诉我，你和我结婚是爱我吗？”
谢禾婉没想到江云琛会这么问，她眼眸闪了闪。
“当然，没有人会比我更爱你。”

第14章

听到这话，江云琛嗤笑一声。
“你撒谎，谢禾婉，你爱的只是我的家世背景还有我能给你的优渥生活。”
“如果你能找到比我更有钱的人，你会毫不犹豫的换了我。”
这时，江云琛已经理清了一切。
他猜测，自己应该是和小说中写的一样，穿越了。
飞机上的气流颠簸，让他穿越到了另一个平行世界。
只是造化弄人。
这个世界的他还没有和谢禾婉分手，桑榆也嫁给了另一个男人。
谢禾婉深吸了一口气，尽量放缓语气。
“我不会，我们相恋了这么久，你就是这么想我的？”
面对着她的质问，江云琛轻笑一声。
“我不管你到底怎么想的，但这个婚我都不会和你结。”
说完，他就挂了视频。
看着被切断的通话，谢禾婉一脚将手机支架踢到地上。
她在江云琛身上花费了数十年的心力，没想到马上就要嫁入豪门了却功亏一篑。
她忍不下这口气。
江云琛不会无缘无故的跟她提分手，一定是这个男人爱上了别的女人。
谢禾婉调整好心情后，从地上将手机捡起来，拨通了一个电话。
“帮我查一下这次江云琛去出差时遇到了什么事情。”
不管是谁，都不能阻止她嫁给江云琛。
……
另一边。
傅莫铖带着他的两个宝贝回到家后，立马将绵绵交给了保姆照桑。
然后他单手将桑榆扛到了肩上。
突然的失重感，让桑榆惊呼一声，手臂下意识环住傅莫铖的脖颈。
“傅莫铖，你干什么？”
傅莫铖垂眸看了她一眼，眼底泛起细碎的笑意。
“当然是惩罚你今天招蜂引蝶。”
嗅着鼻尖淡淡的雪松味，桑榆锤了他一下。
“你吃醋了？”
傅莫铖一把将她扔到床上，将脸凑了过来。
“对，吃醋了，那个人看你的眼神，满满的全是爱意，就像和你认识了许多年一样。”
桑榆看着面前的男人，忍不住亲了亲他的嘴角。
“我和他确实认识了很多年。”
傅莫铖的眼眸闪了闪：“你说你们认识了很多年，我怎么不知道？”
桑榆闭了闭眼：“因为那都是上一世的事情了。”
她摸着傅莫铖柔软的发梢，开始跟他说起上辈子的事情。

第15章

“上一世，我和江云琛是夫妻，我们的相识和你一样，是我的妈妈和他的爸爸相恋。”
“妈妈在和他爸确定感情后，带着我到了江家。”
“江云琛唯一和你不同的是，他有个深爱的前女友。”
“后来，他和前女友分手，便跟我求了婚，却在结婚后和我约法三章……”
说着说着，桑榆的声音哽咽了起来。
“我抱着绵绵的骨灰盒冻死在了她的墓前，也许是上天垂怜，再睁眼，我穿到了这个世界，成为了你的继妹……”
这个世界和上辈子一样，但又不一样。
傅莫铖没有前女友，他从一开始喜欢的就是桑榆，她来了后也没有那么多的狗血经历。
原本面对傅莫铖的追求，桑榆是拒绝的。
但随着时间的推移，她慢慢的开始了解、喜欢这个继兄。
后来桑母得知两人的情况，便和傅父提出了分手，从傅家搬了出去。
桑榆和傅莫铖便在双方亲人的祝福下结了婚，还生下了绵绵。
将上辈子的事说完后，桑榆看着眉头紧蹙的傅莫铖，她别过脸小心翼翼的问。
“这样的我，你还喜欢吗？”
话音落下，桑榆没有等来傅莫铖的回答。
她的心不由得提了起来。
“如果你觉得这样的我配不上你，我愿意离婚。”
话说到这里，桑榆就想起身离开，然她刚转头，面对的就是傅莫铖铺天盖地的吻。
一个缠绵悱恻的吻结束，傅莫铖捧着她的脸，认真的说道。
“宝宝，不离婚，我好不容易才把你追到手，只要你不说分手，我就绝不放手。”
傅莫铖的回答，让桑榆瞬间红了眼眶。
“那如果我说分手呢？”
他的脸上肉眼可见的升起一抹失落。
“我会同意，但我绝不放弃，我会重新让你爱上我，和我在一起。”
听到这话，桑榆的眼眶瞬间湿润了。
原来不是所有人都和江云琛一样，原来她也可以获得独一无二的偏爱。
“傅莫铖，你一定要记住今天说过的话，无论如何，都不要抛下我。”
桑榆说完，勾住傅莫铖的脖颈，再次吻了上去。
月光像被揉碎的云絮，悄悄的洒在相叠的两人身上，似给他们镶上了一层柔光。
一夜缠绵。
当第一抹骄阳升起，桑榆才从傅莫铖的怀中醒来。
入目，就是男人那双黑沉沉却充满爱意的眸子。
他自然地吻了吻她的眉心，低声问道。
“醒了？”
桑榆蹭了蹭傅莫铖的脖颈，还想再眯会儿。
“困……”
她话音刚落，门外就响起绵绵重重的敲门声。
“爸爸、妈妈，太阳晒屁股了，你们说好了要陪我去堆雪人的。”
听到绵绵的声音，傅莫铖眉头轻皱。
“你再眯会儿，我去教育她，她最近的作业还是太少了点。”
听到这话，桑榆嘟囔着朝他翻了个白眼。
“你这个当爹的也太狠了，她才六岁呢。”
傅莫铖起身穿好衣服：“六岁怎么了？我六岁的时候可不像她这样。”
说着，他将门打开，想要弹一下绵绵的脑门。
可他的手刚扬起，就被绵绵躲了过去，然后在他身下钻了进来。
“妈妈，你别睡懒觉了，该带我去堆雪人了。”
说着，她就要去掀被子，呗傅莫铖赶紧阻止。
“绵绵，妈妈昨晚太累了，爸爸陪你去玩，让妈妈在休息会儿好不好？”
听到这话，绵绵立马嘟起嘴巴。
“可是妈妈答应过我的……”
桑榆在绵绵说话时，困意已经没了。
她给傅莫铖射了个眼刀，掀开被子下了床。
“妈妈这就起，你别听爸爸的。”
闻言，绵绵垮了的小脸立马扬了起来。
“我就知道妈妈最好了。”
这时，傅莫铖凑了过来，小声在他耳边道。
“昨晚不是累瘫了吗？今天还能陪女儿堆雪人？”
桑榆红着脸将傅莫铖推开：“你少来。”
知道她脸皮薄，傅莫铖赶紧抱着绵绵出门。
“绵绵，爸爸先带你出去，让妈妈换衣服。”
一大一小两父女出去后，桑榆脸上的红意才散了些。
过了一会儿，她穿好衣服下楼。
父女两已经在开吃了，看到桑榆下来，绵绵赶紧说道。
“妈妈，快吃早餐，绵绵特意给你留的。”
女儿的眼睛亮亮的，显然很期待接下来的行程。
桑榆捏了捏她的脸，坐在了傅莫铖身边。
“好，绵绵留的肯定是最好的”
一顿饭，三人吃的很开心。
吃完饭，保姆已经将堆雪人所需要的工具放到了后院中。
看着这些东西，绵绵欢快的拿着小雪铲奔了过去。
“妈妈，我们来比赛吧，看谁堆的雪人又快又好。”
桑榆还没说话，傅莫铖就开口了：“那绵绵要加油哦。”
绵绵小脸一蹙：“爸爸，你这是什么意思？”

第16章

傅莫铖叉着腰道：“因为爸爸会帮妈妈堆雪人，但绵绵只有一个人。”
绵绵的嘴巴气的鼓鼓的。
“坏爸爸。”
眼见着绵绵的眼泪就要落下来，桑榆踢了傅莫铖一脚。
“你怎么能欺负孩子呢？”
傅莫铖一把将绵绵抱到脖子上坐着。
“我怎么欺负她了？老公帮老婆堆雪人天经地义。”
说着，三个人开始笑闹起来。
闹过之后，三人正式开始堆雪人，然而才刚将雪人堆出雏形，一个熟悉的声音传来。
“桑榆，我会让你重新爱上我的。”
桑榆转身望去，看到江云琛正站在隔壁别墅的后院子看着他们。
她脸上的笑意顿时落了下来。
她竟然忘了，隔壁的别墅里住着的就是江云琛。
傅莫铖看到他，一把揽过桑榆的腰。
“江先生莫不是要当小三破坏别人的家庭？”
一句话，彻底让江云琛黑了脸。
他刚要开口，桑榆旁边的绵绵开口了。
“爸爸，‘小三’是什么东西？”
女儿稚气的声音让桑榆朝傅莫铖投去不善的眼神。
“傅莫铖，你说话给我注意点，绵绵还在这儿呢。”
傅莫铖耸了耸肩。
“我说话怎么了？我说的是事实，再说了，绵绵也不小了，有些东西她该知道。”
看着这边打情骂俏的两人，江云琛紧紧攥着拳头。
“傅莫铖，我不会让你得意太久的，桑榆和绵绵只能是我的。”
说完，他转身回了房间。
看着江云琛的身影消失，傅莫铖脸上的得意落了下来。
“桑榆，好马不吃回头草，你不会离开我的吧？”
桑榆摇了摇头。
“我和他之间的感情早在上一世的绵绵死时就没了，我们继续堆雪人吧。”
说着，桑榆继续铲雪开始堆雪人，看起来好像刚刚的事情和她无关一样。
很快，院子里就堆起了两大一小三个雪人。
绵绵从家里拿出一条红色的围巾戴在了小雪人上。
“爸爸、妈妈，这三个雪人就代表我们三个，这是爸爸，这是妈妈，这是绵绵。”
桑榆刮了刮绵绵的鼻子，笑着开口。
“绵绵说的都对，走吧，外面太冷了，我们进去吧。”
绵绵听话的牵起她的手：“好的，妈妈。”
回到房间，桑榆立即让保姆带着绵绵去洗热水澡。
然后她对傅莫铖说道。
“我们换个房子吧，江云琛住在隔壁，以后时不时的碰面，挺膈应的。”
傅莫铖点头：“好，你说什么就是什么。”
“最近有个楼盘在出售，我们去看看吧。”
闻言，桑榆点头同意。
傅莫铖的动作很快，下午，他就带着桑榆去了售楼处。
销售看到两人过来，笑着迎上前来。
“先生、小姐，想看看什么价位的房子？”
桑榆还没说话，傅莫铖指着大屏幕上的一套别墅说道。
“介绍一下这栋房子。”
销售愣了下：“好、好的。”
说着，她拿出一本册子介绍道。
“这栋房子68万一平，是这里最贵的，你们看看。”
说完，她开始一点点介绍起来。
桑榆看着这栋奢华的别墅，扯了扯傅莫铖的衣袖。
“要不，再看看其它的房子吧，这套太贵了。”
傅莫铖摇了摇头：“我觉得这栋挺好的，独门独户，且和旁边的别墅隔得极远，以后就算江云琛搬过来，也不会脏了你的眼。”
听到这话，桑榆捂着嘴笑了。
“谢谢你，只是我觉得不太划算。”。
傅莫铖却不这么认为：“送给你的没有什么划不划算，只有愿不愿意，就这套了。”
见此，桑榆也没办法，趁着傅莫铖签合同的时候，她去了趟洗手间。
刚从卫生间出来，一个久违的身影出现在了她身后。
“就是你勾引的云琛哥吗？”
看着身后的谢禾婉，桑榆漫不经心的扯了张纸擦着手。
“谢禾婉，找我之前你最好搞清楚状况，到底是谁在勾引谁。”
这是桑榆和谢禾婉在这个世界第一次见面。
上一辈子，她心里还留着对江云琛的情，所以在谢禾婉出现时，她的心绪难以平静。
所以在面对这个女人时，她总是处于下风。
但这一次，她不会再让自己吃亏了。
谢禾婉没想到桑榆竟然会这么说，脸色瞬间变得无比难看。
“说的好像是云琛哥上赶着缠着你一样，一个继女爬了长兄的床而已，有什么资格在我面前叫板？”
看着眼前这个张牙舞爪的女人，桑榆有些恍惚。
她没想到这一世优雅从容的女人进来变成了这副模样。
“至少我继兄喜欢我，而我们不仅结婚了，还生了一个可爱的女儿。”
“江云琛想娶你吗？”
一句话将谢禾婉噎得哑口无言：“你……”
桑榆从容的将纸扔进垃圾桶，拿起手提包从她身边经过。
“我要是你，就会牢牢的看住江云琛，而不是来找一个女人的麻烦。”
说完，她踩着高跟鞋离开了卫生巾。
桑榆不知道为什么江云琛会突然穿过来，然后放弃喜欢了多年的谢禾婉。
但这个男人，她早就不喜欢了。

第17章

谢禾婉想要，就就看她自己的本事了。
出来时，傅莫铖早已签完了合同，等在了一旁。
“怎么去了那么久？”
桑榆想到刚刚的事情，无所谓的笑笑：“遇到一只苍蝇，实在是太烦了，就把她打死了。”
听到这话，傅莫铖赶紧牵起她的手仔细查看。
“没受伤吧？疼不疼呀？”
他那紧张的样子，好像她是什么一碰就碎的瓷器。
桑榆嫌弃的将手抽出来。
“神经，房子订好了我们就回去吧，绵绵还在家等着我们呢。”
傅莫铖“啧”了声：“家里那么多人陪着她，急着回去干什么。”
话虽这么说，但他还是牵着桑榆的手坐到了保姆车上。
“房子再等个把月就能住了。”
说完，车子朝着家的方向驶去。
车子路过一家水果店时，傅莫铖让司机将保姆车停在了路边。
“你干什么去？”桑榆拉住要下车的男人问。
傅莫铖指了指水果店：“这家的水果还不错，我去给你买。”
桑榆想到绵绵最近水果确实吃的少，便松开了手。
“好，别买多了，不然吃不完。”
傅莫铖笑着下车，迈着长腿走进了店内。
很快，他便提着一大篮子水果出来了。
桑榆嗔怪的看了他一眼：“不是让你少买点吗？”
傅莫铖将篮子放下。
“我看这里面什么种类都有，你可以换着花样吃，想吃哪个吃哪个。”
说完，他拿出一个橘子，将皮剥好，捏起一瓣递到桑榆唇边。
“尝尝看，甜不甜。”
桑榆张口接过，清甜的汁水瞬间在舌尖漫开：“甜。”
说话时，她的唇不经意擦过傅莫铖的指腹。
他顺势擦了擦桑榆的嘴角：“有多甜？”
听着这话，前方的司机立马放下挡板。
空气瞬间暧昧，桑榆红着脸将头转向窗外。
“你自己尝尝不就知道了？”
傅莫铖失笑，一把扳过她的脸。
“可我只想尝你嘴里的。”
“咚”的一声，桑榆的心口瞬间停跳，她的耳边不断循环着傅莫铖刚刚的话。
“你……你什么意思？”
傅莫铖伸手捏住她的下巴。
“我想要一个甜橙味的吻。”
说完，他低头吻了下来。
桑榆蜷缩着手指，被动的接受着这个吻。
换气的空挡，她轻轻推了推傅莫铖。
“你注意点，王叔还在呢。”
傅莫铖低低笑了声。
“这么多年，他早就习惯了，不然他把车挡板放下来干什么？”
桑榆轻轻拧了下傅莫铖的腰：“老不正经。”
“哪里不正经了？我这是在行驶夫妻正常权利。”
说着，傅莫铖故意把腰往她手边送了送。
“给你掐，就是别伤了手。”
隔着衬衫衣料，她却只捏到一层硬实的肌肉，根本就伤不到他半分。
“算了，懒得理你。”
傅莫铖看着桑榆，眼底眉梢都是笑意。
“好了，不逗你了，给你拧好不好？”
桑榆瞬间被他这话说的泄了气。
“硬梆梆的，没意思，马上就到家了，你给我坐好。”
傅莫铖耸了耸肩，重新坐好，将橘子递到她手中。
“好好好，你别生气。”
只是这一刻，桑榆看着手中的橘子却觉得怪怪的。
她捏起一瓣橘子，直接塞到了傅莫铖手中。
“给你吃。”
傅莫铖有些奇怪：“怎么了？”
桑榆望着外面的街景，没有说话。
透过车影，她朝傅莫铖鼓了鼓脸，显然骂的很凶。
没一会儿，保姆车稳稳停在了院子中。
这一次，桑榆没有等傅莫铖开门，自桑自推开车门回了家。
刚到家，绵绵的便迎了出来。
“妈妈，你回来了？”
桑榆一把将绵绵抱起来：“今天绵绵在家有没有乖？”
绵绵点点头：“绵绵当然很乖了，保姆阿姨都夸绵绵了。”
“对了妈妈，绵绵的新书包到了，明天绵绵可以背着新书包去上学吗？”
桑榆将绵绵放下，认真的说道。
“绵绵想的话，当然可以了。”
听到这话，绵绵开心的跑着去找保姆。
“保姆阿姨，妈妈同意了，你明天送我去学校时，我要背新书包。”
保姆听到绵绵的话，立马应道。
“好，都听绵绵的。”
看着绵绵笑着和保姆说话的样子，桑榆的眼泪一时没忍住，直接涌了出来。
才进门的傅莫铖伸手替她擦去眼泪。
“怎么了？”
桑榆轻轻靠在他的怀中。
“我就是想起了上一辈子的事情，那时候的绵绵要是还在，也一定像现在这样鲜活。”
傅莫铖叹了口气：“一切都过去了。”
他虽说一切都过去了，但又怎么过的去呢？
上一辈子的事，一切都真真实实的发生了。
虽然这一世绵绵回来了，但这个绵绵到底是上一世的绵绵还是全新的绵绵。
这谁又能说的清楚呢？
感受到桑榆的情绪，傅莫铖提议。
“明天绵绵上学后，我们去给绵绵祈福吧。”
感受到他胸口的温度，桑榆点了点头：“好。”
祈福如今是她能唯一为那个绵绵做的事了。
两人正说着话，桑榆的手机响了起来。
她摁下接听键，里面传来江云琛的声音。
“桑榆，我喝醉了，你能来接我吗？”
听到江云琛的声音，傅莫铖的脸色瞬间沉了下来。
“又是他，将手机给我。”
桑榆摇了摇头：“不用，我和他说清楚吧，对大家都好。”
说完，她摁下了扩音。
“江云琛，你的女朋友是谢禾婉，你应该找她。”
江云琛的声音带着浓浓的鼻音。
“我和她已经分手了，桑榆，我爱的是你。”
听到这话，桑榆忍不住捏紧了手机。
“爱？你真的懂爱吗？”
她的话，让对面静默了几秒。
“桑榆，你……也回来了吗？”
桑榆没有否认。
“我现在是莫铖的妻子，我爱他。”
这话过后，手机里传来长长的气声。
“我知道了，桑榆，我们最后见一面吧。”
听到这话，桑榆正要拒绝，傅莫铖却一把抽过手机，替他做了决定。
“好，什么时候？”
江云琛嗓音沉沉：“明天中午十一点，合胜饭店。”
说完，他就挂了电话。
看着渐渐熄屏的手机，桑榆抬眸朝傅莫铖望去。
“为什么替我做决定？”
傅莫铖轻轻将手放在了她头顶。
“有些事情当面说清比较好，不是吗？”
他的话，让桑榆沉默了下来。
确实，有些话就该当面说开，一直留在那里，只会徒添烦恼。
时间过得很快，转眼就到了第二天中午。
桑榆和傅莫铖一起到合胜饭店888包厢时，江云琛已经到了。
他将菜单递给桑榆：“吃点什么？”
桑榆直接挥开菜单：“有什么话就说，我赶时间。”
江云琛听到这话，脸色倏地白了，他自嘲的将菜单放在一边。
“现在你连饭都不想跟我吃了吗？”
桑榆没说话，只是静静地看着他。
江云琛自嘲的笑了声：“你什么时候过来的？”
桑榆明白他话中的意思：“十年前。”
江云琛听到这话，脸色愈加苍白了。
“十年前？是我回来晚了，桑榆，对不起。”
这已经不知道是他跟桑榆说的第几次“对不起”了。
桑榆微微抬眸，声音如雾似烟。
“你没必要跟我说对不起，伤害已经造成，你说再多对不起都没用。”
江云琛抿了抿唇，脸上全是不甘心。
“可你知道吗？从我跟你求婚时起，我就已经爱上你了，只是我一直不知道。”
他的话，让桑榆立时瞪大了眸子：“你说什么？”
坐在她身边的傅莫铖蜷了蜷手心，宣誓主权似的握住了桑榆的手。
她的手很冷，手心全是冷汗：“桑榆？”
桑榆朝他递过一个安心的眼神。
“你别怕，我只是觉得惊讶。”
可这话还是让傅莫铖感到不安。
他虽然只是听桑榆说过她和江云琛的感情，但他清楚的知道她到底有多爱江云琛。
“桑榆。”
他又喊了声，桑榆反握住傅莫铖的手。
“我现在心里只有你。”
说完，她转过头看向江云琛。
“你说你爱我，那你又为什么要做那么多伤害我的事？”
江云琛伸手揉着眉心。
“我这个人不善于表达，我只希望你能好，可却在不知不觉中做了许多伤害你的事。”
他一点点的将那些年的事情说给她听。

第18章

一切说完后，他起身单膝跪在桑榆身边。
“桑榆，你能离开他，再给我一次爱你的机会吗？”
感受到傅莫铖的紧张，桑榆牢牢握住了他的手，又看着江云琛一字一句的道。
“江云琛，我们早就结束了，你凭什么觉得我还会给你机会？”
“人的一生很短，我上一世的爱和生命全都给了你，这一世，我只想和莫铖好好在一起。”
说完，她拉着傅莫铖的手站了起来。
“我们走吧。”
这一刻，傅莫铖悬着的心终于落了下来。
“好。”
临出门前，桑榆转过身朝江云琛道。
“江云琛，谢禾婉是你女朋友，麻烦你管好她。”
说完，她这才拉着傅莫铖出去。
看着他们两人相携离开，江云琛整个人都颓丧了下来。
“为什么？明明上天给我重来了一次的机会，却要让我失去最爱的人？”
说着，他拿起电话给助理打去电话。
“给我查查谢禾婉最近的动向。”
挂断电话，他叫了一桌子的酒。
酒入愁肠愁更愁，但也只有这样，才能麻痹一下他的神经。
另一边。
桑榆刚和傅莫铖出去，就被他一把抱起扔到了车上。
“桑榆，我可以吻你吗？”
傅莫铖撑在皮质座椅上，整个人带着极强的侵虐性。
桑榆看着他那双隐忍克制的眼，慢慢攀上了他的脖颈，朝他的唇吻了上去。
感受到唇间的温软，傅莫铖再也克制不住，开始大口掠夺桑榆口中的空气。
“桑榆，你只能是我的，你不要看江云琛，也不要回头。”
身旁人强势的话语让桑榆长叹一声。
“莫铖，他是过去，你是现在和未来。”
也许江云琛或者真的对她有爱，但那都是曾经了。
她的现在和未来只会是傅莫铖。
桑榆的话，让她迎接的事傅莫铖越加强烈的暴风雨。
黑夜中，保姆车疾驰在灯红酒绿的街道上。
很快，他们就回了家。
车还没停稳，傅莫铖就抱起桑榆，将她抱进了卧室。
就连绵绵的呼喊他都没有回应。
“绵绵刚刚在叫你呢。”
傅莫铖将她一把扔到床上。
“叫就叫，家里又不是没人，如果我不努力点，老婆就要被人抢走了。”
说完，他就脱掉身上的外套扔到了地上。
这一刻，桑榆清晰的感受到了傅莫铖身上那种患得患失的感觉。
“我不会走，永远都不会走。”
她不是江云琛，不像他那样吃着碗里的，看着锅里的。
桑榆微看着他，眼底全是藏不住的笑意。
她轻轻坐起身，指尖精准的勾住傅莫铖颈间的领带。
稍一用力，便将他拉到了自己面前。
“傅莫铖，这些年我对你怎样你不清楚吗？”
傅莫铖顺势俯身，双眼牢牢的锁住她的脸。
“我清楚，可我也害怕，初念总是让人难以忘怀的。”
桑榆的指尖轻轻摹搓着领结的位置，声音比刚才还低了些。
“既然如此，那你将我哄高兴，我就让你彻底放心。”
说罢，她将手从衬衣下摆慢慢伸了进去。
“你现在，哄我吗？”
感受到在身上作乱的手，傅莫铖额上青筋直突突：“哄。”
他喉结滚动，单手解开领带，将桑榆的手从身下抽出来绑了上去。
“哄你可以，但你必须得听我的。”
说完，他直接将桑榆的双手反扣在了头顶。
领带柔软的质感贴着皮肤，带点傅莫铖的体温，让桑榆呼吸轻颤。
她贴着傅莫铖的耳尖，吐气如兰：“好。”
傅莫铖的身体紧绷了瞬，单手捏着她的下巴吻了下去。
一夜缠绵。
桑榆再次醒来时，已是日上三竿。
她看着空荡的身侧，轻轻揉了揉后腰：“狗男人。”
这时，门外响起保姆的敲门声。
“太太，您起来了吗？”
桑榆看了眼手机，下午一点二十。
这一觉她竟然睡了这么久，她赶紧回道。
“起了。”
这时，保姆才再次传来：“先生说，两点带您去红螺寺祈福。”
桑榆应了声：“好。”
说完，她起身找了一件衣服穿好，下了楼。
她刚下楼，傅莫铖就从书房出来从身后抱住了她。
“饿了吗？厨房正在做菜。”
桑榆抬脚踩了他一下：“傅莫铖，你越来越得寸进尺了。”
傅莫铖却一动不动，还在她耳边低声道。
“有你首肯，当然得寸进尺了。”
桑榆正要说话，又听他说道。
“江云琛和谢禾婉退婚了，然后今天上午他就出车祸进了医院。”
桑榆眼睫轻颤：“谢禾婉撞的？”
傅莫铖在她脸上亲了一口。
“你就这么关心他？”
桑榆转过身面对着他：“吃瓜而已。”
江云琛是否出车祸是否受伤都不关她的事，她只是好奇谢禾婉竟然有胆子开车撞江云琛。
听到这话，傅莫铖才再次开口。
“帽子叔叔在查，不过谢禾婉撞的可能有百分之九十。”
桑榆垂眸又问了句。
“那江云琛伤的怎样了？”
傅莫铖指尖蜷了下：“还在昏迷，估计要一两个月才能醒。”
说完，他又狠狠地亲了面前的女人一口。
“你当着我的面一直追问别的人好吗？”
桑榆轻轻将头靠在傅莫铖肩上。
“毕竟是曾经喜欢的人，他最后会怎样，我还是想知道的。”
话音落下，保姆端着菜过来了。
“太太，菜好了。”
听到这话，桑榆赶紧从傅莫铖怀中出来，朝着餐桌走了过去。
“吃饭，吃饭，吃完还得去红螺寺呢。”
傅莫铖看着她这样，也不再追问，但眼中还是有一丝失落。
他希望自己的妻子能彻底放下江云琛。
红螺寺，观音庙。
桑榆虔诚的跪在观音像前，朝观音大士叩了三个响头。
“观音大士，信女桑榆，在此恳请您能保佑我的女儿绵绵下辈子能平安喜乐。”
这一世的绵绵她会好好照桑好。
上一世的绵绵，桑榆希望她能重新投胎到一个幸福的家庭，不要再早早夭折。
这时，傅莫铖也贴着她跪了下来。
“观音大士，请您一定要好好保护两个绵绵，她们都是听话乖巧的孩子。”
“当然，也要保佑我和桑榆永远在一起，不要让她被江云琛给骗走了。”
他说了好多好多，多到桑榆都觉得这是傅莫铖专门说给她听的。
从观音庙出来，桑榆轻轻拧了下傅莫铖的皮。
“傅莫铖，你当观音大士是万能的呀？什么都求。”
傅莫铖摸了摸被扯疼的皮。
“来都来了，多求一点总没错。”
桑榆瞪了他一眼：“就你机灵……”
说完，她朝观音庙看了一眼。
这一世，她能穿到这个世界，估计已经用尽了她所有的运气。
但不管怎样，这一次，她一定会幸福下去的。
而她的绵绵也一定能平安长大。
——全文完——
全文完】