《同我仰春，许我春朝》时晚音厉戾霆
作者：佚名



第1章 1

和闺蜜穿书后，时晚音成了厉戾霆有名的专属舔狗。
他开会，她在门外一等就是半宿，冻得手脚发麻也不敢吭声；
他让她在大雨里等着，她就站在雨里一动不动，哪怕知道他是在和别人打赌；
他一句过来，她不管在做什么，都立刻放下一切冲到他面前。
上流圈子一提起她，就嗤之以鼻。
没有人知道，时晚音是为了救闺蜜穿书后的命运，才攻略厉戾霆的。
既然怎么都捂不热他，大不了她和闺蜜一起认命。
于是她删掉他所有联系方式，打算彻底消失。
可她没想到，她刚和闺蜜一起逃到邻市，就被厉戾霆捉了回去。
“时晚音，”他声音低哑又危险，“攻略到一半，就想不要我了？”
时晚音浑身发颤，他怎么知道？
“我……放弃。”
“放弃？”他低笑，笑得她头皮发麻，“我允许了吗？”
那一夜，时晚音被翻来覆去，一次又一次，逼她一遍遍承认，她是他的。
为了防止她再次逃跑，厉戾霆收了她所有联系设备，锁在身边整整两年。
等她好不容易联系到闺蜜，想告诉她能救她了，就听见闺蜜已经走上了既定的剧本——成了霍家千金肇事逃逸的替罪羊。
而现在唯一能救闺蜜的人，依旧只有手握权势的厉戾霆。
面对时晚音的请求，男人二话不说就答应了会帮她。
可开庭之后，厉戾霆竟然当堂指控闺蜜酒驾杀人，证据确凿。
当晚，闺蜜不想拖累她，在狱中自杀。
时晚音如遭雷击，想去找他问个清楚，却听到——
“厉总，你明明知道肇事逃逸的人是霍杳杳，为什么要默许她销毁证据？”
时晚音的呼吸在这一刻彻底停滞，耳边嗡嗡作响。
这怎么可能？
这两年里，厉戾霆宠她，简直快到了丧心病狂的地步。
当年她随口说一句冷，他就立刻让人把整个庄园地暖全开。
怕她生理期没人照顾，他就推掉千亿会议连夜飞回来，亲手给她暖肚子。
就连每次吵架，向来在商界说一不二的厉大少爷，永远是第一个放下身段哄她，用一封封手写信换取她的原谅。
这样一个把她捧在云端的男人，怎么会为了别人，眼睁睁看着她最好的闺蜜被诬陷？
可随后，她就听到了那道熟悉又陌生的声音。
“我一出手，进去的就是杳杳了，她救过我，我不能放任她不管。”
杳杳。
霍杳杳。
那个女人，曾因嫉妒她，就开车把她撞了。
那一次，她腹中尚未成形的孩子当场没了，差点一尸两命。
若不是闺蜜拼了命冲过来将她护住，用身体垫在她身下，她早死了。
厉戾霆赶到后，当场砍了霍杳杳一条手臂。
他说要把霍杳杳丢进最下等的夜场，让她受尽折辱。
可直到今天她才知道——
他从未想过要她死。
错愕间，厉戾霆发来消息。
老婆，对不起，是我没护住她，你别难过，我马上来陪你。】
我给你准备了惊喜，你回我好不好？】
时晚音看着屏幕，嘴角勾起一抹冷笑。
惊喜？
是用她闺蜜的命，换来的讨好吗？
时晚音回到别墅，就看见厉戾霆正因为找不到她而大发雷霆。
所有人在见到她的那一刻，都松了口气。
厉戾霆眉眼间的厉色也缓和了下来，“你去哪里了？消息也不回，我很担心。”
是担心她发现真相吗？
厉戾霆也没等待她回应，给她加了一件外套，就带她去了拍卖会。
为了哄她开心，他天价拍下一座私人海岛。
全场哗然，皆是赞叹。
时晚音抬眸看着他，看着这个亲手害死她闺蜜，却还能若无其事哄她的男人，只觉得荒诞又可笑。
她刚想开口，厉戾霆的手机忽然亮起。
他垂眸看了眼手机，立刻找了个借口，起身匆匆离开，“公司有点急事，我去去就回，你在这里等我。”
时晚音浑身颤抖，掌心被掐出了血。
她像是察觉不到，悄无声息地跟了上去。
在拍卖会的顶层包间里，传来了她永生难忘的对话。
霍杳杳抱着厉戾霆的腰，哭得梨花带雨，“戾霆，我好怕，我怕你不要我，我怕时晚音发现我们的事，为了你，我断了一条手臂都没关系，我什么都愿意做，哪怕做你的地下情人，我也心甘情愿……”
她将脸贪婪埋在男人的胸膛，“你别离开我，好不好？”
厉戾霆将她抱到桌上，用指腹擦试她脸上的泪痕，“只要你守好本分，我就不会离开你。”
“两年前，你知道我不想让时晚音生下孩子，不想让孩子分走她对我的爱，你就开车撞了她，让她再也不能轻易怀上身孕。”
“即便我我恨你伤害她，当场砍下你一条手臂，你还是毫无怨言。”
“杳杳，我爱时晚音，我的妻子也只会是她，所以你只能当我的见不得人的情人，你……”
霍杳杳将脸痴迷埋在他掌心，“只要能留在你身边，我什么都愿意……”
时晚音浑身的骨头仿佛被一寸寸敲碎，疼得浑身都在颤抖。
心，死得透透的。
回到空无一人的别墅，她看着窗外沉沉的夜色，轻轻笑了。
闺蜜走了，她留在这个世界上，还有什么意义？
她选择了自杀，安安静静地，想陪着她的女孩一起离开。
意识沉入黑暗的前一秒，她以为一切都结束了。
可再次睁眼，一片虚无之中，一个冰冷机械的声音响起。
检测到宿主生命体征濒危，穿书系统启动。】
请问宿主时晚音，是否选择结束穿书旅程，回归现实世界？】
时晚音喉咙干涩，问出了自己最想知道的问题，“我闺闺……她是不是已经回去了？”
没有，她用自己的命，换你回家。】
时晚音整个人狠狠一震，眼泪毫无预兆地砸落下来。
闺蜜用命，换了她一条生路。
时晚音蜷缩成一团，颤抖着做出回应，“好，请带我回家。”
确认接收。宿主将在七日后，彻底脱离本书世界，回归现实。】
时晚音轻叹了一口气，“回家了。”
她再也不想看到厉戾霆了。

第2章 2

时晚音意识回笼的瞬间，就听到厉戾霆近乎癫狂的怒吼。
视线模糊间，她撞进他赤红的眼底。
商界里素来冷静自持的厉戾霆，此刻眼底翻涌着滔天的恐惧，像一头濒临失控的野兽。
“时晚音，你敢死试试！我不准你死！”
私人医生赶来的几个小时里，厉戾霆就守在床边，指节泛白抓着她的手。
他怕一睁眼，这个他捧在手心的人，就真的从他世界里消失了。
等时晚音醒来，入眼的是一片狼藉的卧室。
几个负责守着她的佣人正瑟瑟发抖地跪在地上。
厉戾霆坐在床沿，双手紧紧握着她的手，“我让你们寸步不离跟着她，她出了事，你们一个都没发现？！”
话音刚落，他才发现时晚音醒了，嫌那些求饶的细碎声响扰了她，当即沉声道：“把人带下去，怎么做，你们该清楚。”
保镖立刻上前，架着面无血色的佣人匆匆离开，
卧室里瞬间恢复了安静。
厉戾霆刚刚的狠厉如春雪般消融，“你醒了，感觉怎么样了？”
时晚音还没说话，就被他抱着塞进了车里，“我带你去个地方。”
他怕时晚音再出事，已经推掉了未来一个月所有的会议，包下了一艘顶级豪华游轮要带着她散心。
游轮上有她喜欢的一切。
可时晚音始终一言不发。
厉戾霆绞尽脑汁想哄她开心，在游轮行至深海中央时，他突然让船员关掉了甲板的灯。
下一秒，数百架无人机从海面升起，在夜空中组成了“晚音，对不起”的五个字。
灯光璀璨，映亮了整片海面。
他站在她身边，用手机记录了下来，“晚音，原谅我好不好？”
以前他经常给她布置小惊喜。
她随口说想要看星星，他就包下山顶的天文台，亲手为她布置星空台。
就连她只是抱怨了一句工作累，他第二天就把那间公司买下来，让她再也不用受一点委屈。
在所有人羡慕的目光下，时晚音看见他亮起来的手机屏幕。
他垂眸看了一眼消息，面色如常，“晚音，我有东西落在船舱里了，回去拿一下，马上回来，你在这里等我。”
时晚音看着他的背影，嘴角勾起一抹冰冷的笑。
她看得清清楚楚，那消息是霍杳杳发来的。
她说她偷偷溜上邮轮了，现在被困在底舱的储物间里，好黑，她好怕。
厉戾霆走后，时晚音的目光落在他遗落在栏杆上的另一部手机上。
那是他专门用来和她联系的手机，和他自己的手机关联着。
只要解锁，就能同步看到他另外一只手机？
她犹豫了一下，解锁了手机。
屏幕上正播放着他刚才没关的录像。
镜头里，霍杳杳扑进他的怀里，“我想你了，我怕你只想着时晚音，忘了我。”
厉戾霆轻叹一声，将一个文件袋递给她：“别闹，这是一座私人海岛的产权证明，送给你。以后你就在岛上住着，或者，你要是想留在我身边，就带上面具，做我身边的侍女，这样晚音就不会发现了。”
霍杳杳立刻破涕为笑，抱着他的脖子亲了一口，“我就知道你心里有我。”
录像还在继续，时晚音握着手机的手指越收越紧。她觉得自己心口的位置，像是被一只无形的手狠狠撕开，鲜血淋漓。
原来，他的心，和他给她的礼物一样，都可以分成两份。

第3章 3

很快，厉戾霆回来了。
时晚音在他脸上看不到任何心虚，仿佛刚才去底舱见霍杳杳的事情从未发生过。
他走到时晚音身边，从背后抱住了她，“我把这片海域的所有权转让给你了，以后这片海，就是你的专属领地。”
游轮上的船员和侍女都倒吸了口气，又惊又羡。
谁不知道这片海域毗邻黄金海岸线，寸土寸金，是无数富豪挤破头都想拿下的稀缺资源，厉戾霆竟眼也不眨，直接送给了时晚音。
这份偏爱，放眼整个上流圈，无人能及。
“厉总对夫人，也太宠了吧……”
“夫人真是好福气，能被厉总这样放在心尖上疼。”
“全世界大概再也找不到第二个，像厉总这般深情的男人了。”
窃窃私语落在耳中，扎进时晚音的心脏里。
她垂在身侧的手死死攥紧，指甲掐进掌心。
海风拂起她的发丝，缠上厉戾霆的手腕，他下意识把人搂入怀里。
那双手曾为她暖过肚子，曾为她写过一封封手写信。
现在也用这双手，摸过爱的女人的肌肤，安慰她。
就在这时，一个端着蛋糕的女服务生走了过来。
在经过他们的时候，她似乎是脚下不稳，猛地撞向时晚音。
她的手，恰好扫过厉戾霆手中的合同。
那厚厚的合同瞬间掉落在海里，被海浪一卷，瞬间就飘远了。
所有人都屏住了呼吸，连大气都不敢出。
谁都知道，厉戾霆向来偏执护短，更是容不得别人坏了他的心意。
这个服务生，怕是死定了。
果然，厉戾霆的脸色瞬间沉了下来，他冷冷地看着那个女服务生，“不长眼的东西，把她丢进海里喂鱼。”
两个保镖立刻上前，架住了那个女服务生。
就在这时，那女服务生突然开口，“戾霆，是我……”
厉戾霆听着她的声音，周身的戾气瞬间僵住，面不改色改口，“丢进海里喂鱼太便宜她了。把她带进我的房间，我要好好折磨她，让她知道，什么该做，什么不该做。”
保镖立刻架着她往船舱走。
时晚音站在一旁，淡漠看着这一切。
以前在宴会上，有女明星故意撞了她一下，厉戾霆当场就让人断了那个女明星的所有资源，让她在娱乐圈永无出头之日。
富二代一句在酒桌上调侃的话，厉戾霆转头就把人的舌头拔了扔回家门口，隔天对方的公司就宣布破产。
他向来如此，容不得任何人对她有一丝一毫的不敬。
可霍杳杳，却是第一个让他破例的人。
霍杳杳撞了她，害了她的孩子，他还是舍不得让她死。
时晚音看着厉戾霆，缓缓开口，“我要去看。”
厉戾霆愣了一下，随即皱起眉，语气带上一丝无奈和温柔，“晚音，别闹，那种画面不好看，会让你做噩梦的，我去去就来，很快就回来陪你，好不好？”
说完，他便转身跟着保镖往船舱走。
他走后，甲板上恢复了安静，只剩下时晚音一个人，还有无边无际的大海和冷风。
她靠在栏杆上，堪堪压下心底翻涌的钝痛。
早知他还是会按照剧情爱上霍杳杳，为什么当初还要招惹她呢。
为什么要表现出，他到底有多爱她。
身后突然传来一阵闷响。
她的后颈被人狠狠砸了一下，眼前一黑，便失去了意识。
在她失去意识的瞬间，两个大汉将她抬起来，毫不犹豫地扔进了海里。
冰冷的海水瞬间将她包裹，意识消散的最后一刻，她仿佛听到了厉戾霆的呼喊声。

第4章 4

“晚音！时晚音！”
他以为时晚音是因为霍杳杳的事情，再次想不开，跳海了。
毕竟当初离婚，就是因为她患上了分离焦虑症。
那是他第一次见时晚音那般歇斯底里，那般不管不顾。
不论他做什么，她都会怀疑他出轨了，怀疑他根本没有冲破剧情的束缚爱上了霍杳杳。
明明当时霍杳杳只是因为救过他一次，他不过是怕时晚音敏感生气，背着她帮霍杳杳搭了几次线，却被她揪着蛛丝马迹翻来覆去地质问。
他想走，时晚音却不允许。
“厉戾霆，你要去哪里？你不准走！”
她哭着喊着，把所有东西全扫在地上。
杯子碎了，相框裂了，连他送给她的那只限量版的八音盒，都被她狠狠摔在墙上，零件散了一地。
“你敢离开，我就敢从这里跳下去！”
她退到阳台边，半个身子探出去，“厉戾霆，我十八岁就跟了你，你不能不要我！”
后来，他被时晚音缠得心烦，也不爱再一回家就面对一个疯了一般质问的女人。
而霍杳杳的温柔懂事，成了他逃避的出口。
两人便这样越走越近。
直到某天时晚音红着眼提出离婚，他几乎是顺势就答应了，只觉得终于解脱。
可离开她不到一个月，他就发觉自己没有时晚音根本就活不下去。
哪怕她疯了，也不是霍杳杳能替代的。
厉戾霆毫不犹豫纵身跳进了冰冷的大海里，不顾一切地朝着时晚音的方向游去。
……
时晚音再次醒来时，就看到厉戾霆守在床边。
他眼底的红血丝比上次更甚，下巴上冒出了青色的胡茬，看起来憔悴了不少。
他见她睁眼，立刻抓住她的手，语气里满是后怕和庆幸：“晚音，你醒了，太好了，你终于醒了。”
时晚音抽回自己的手，冷冷地看着他。
“我是被人推下海的。”
厉戾霆深吸一口气，开口道：“我知道，我已经查清楚了，是有人推你下水的。”
时晚音挑眉，等着他说接下来的话。
她以为，他这次总会惩罚霍杳杳了。
可厉戾霆只是皱着眉，语气带着一丝歉意，“老婆，对不起，是我没安排好安保，才让你受了这么大的委屈。你想要什么？不管是钱，还是房子，还是别的什么，我都满足你，只要你不生气，只要你好好的。”
他自始至终，都没有提霍杳杳的名字，半句惩罚的话都没有。
时晚音看着他，看了很久，久到厉戾霆的脸上露出了一丝慌乱。
就在厉戾霆即将开口的下一秒，时晚音才缓缓开口，“我不要钱，不要房子，也不要别的什么。我要给我闺蜜办一个葬礼，我要让她走得体面，走得安心。”
厉戾霆愣住了。
他没想到时晚音真的不闹了，反而提出了这样一个无关紧要的要求。
他张了张嘴，想说什么，却最终只是点了点头，声音沙哑，“好，我答应你，我会帮你办一场最盛大的葬礼，让她走得体面。”
时晚音闭上眼，不再看他。
厉戾霆坐在床边，看着她安静的侧脸，眼底的红血丝愈发浓重，心底的焦躁和恐慌一点点蔓延。
他突然发现，自己最怕的，从来都不是她的哭闹和质问，而是她这样彻底的平静。
平静到仿佛他的存在，对她而言，早已无关痛痒。
时晚音见他还不走，睁开了眼睛，“你没有事吗？”
厉戾霆摇头，“现在你的事对我来说，才是最重要的。”
话落，口袋里的手机突然疯狂震动。
他瞥见屏幕上的名字，起身走到门外接电话。
挂了电话，厉戾霆回头看了眼床上闭着眼的时晚音，眼底闪过一丝犹豫。
很快，他压下心底的不安，低声吩咐佣人好好守着，便快步朝着船舱另一头走去。
他转身的瞬间，时晚音缓缓睁开了眼，眼底一片寒凉。

第5章 5

时晚音自嘲一笑，她已经能平静接受厉戾霆为了霍杳杳离开了。
出院后， 厉戾霆果真兑现了承诺。
他以厉家的名义为时晚音的闺蜜操办葬礼，规格盛大到让整个上流圈侧目。
时晚音看着灵堂中央那张笑眼弯弯的照片，心中一片酸涩，“我们一起来的这个世界，可最后，只有我一个人回去。”
厉戾霆想替她撑伞，却被她不动声色地避开。
看着她的动作，他心底的焦躁又添了几分。
前来吊唁的人络绎不绝。
当然，这只是因为厉家的地位罢了。
可是那又怎么样呢。
时晚音只要办得风光就好。
当初她们刚发现穿越的时候，闺蜜就窝在她肩头笑，“要是真逃不过剧情的命，那我走的时候，你可得给我办场最风光的葬礼，好歹让我在这书里，最后风风光光一次。”
那时她还笑着拍她的背，说绝不会让那一天来。
如今一语成谶，她能做的，也只有圆她这最后一个心愿。
可就在葬礼进行到一半时，一道突兀的身影冲破保镖的阻拦，冲进灵堂。
霍杳杳苍白惨白，她扑到灵柩前，假意哭喊，“姐姐，对不起，都是我的错，要是我当初没做错事，你也不会走……”
她哭着哭着，她竟伸手去拿骨灰盒，嘴里还急切地念叨，“我给你磕头赔罪，你原谅我好不好，我亲自给你磕，求你别怨晚音姐……”
保镖上前阻拦，她还挣扎着喊，“我不是故意的，我只是想诚心赔罪，让我磕个头怎么了？”
时晚音的脸色瞬间冷了下来，她捏紧拳头，一步步走到霍杳杳面前，“滚出去。”
霍杳杳却像是受了天大的委屈，转头看向厉戾霆，泪眼婆娑，“戾霆，我只是想来送姐姐最后一程，晚音姐她怎么能这么对我……”
厉戾霆皱着眉，上前想拉开两人。
可就在这时，霍杳杳突然抬手，将灵前的香炉狠狠扫落在地。
香灰四散，她身后的几个大汉趁机冲上来，竟是直接朝着灵柩动手。
时晚音瞳孔骤缩，疯了一样扑上去，“你们敢！”
可她终究抵不过身强力壮的大汉，只能眼睁睁看着他们将闺蜜的骨灰坛摔在地上。
瓷片碎裂，骨灰混着雨水，被霍杳杳提前安排好的水冲得一干二净。
“霍杳杳！”时晚音目眦欲裂，抓起灵前的水果刀就朝着霍杳杳扑去，“我杀了你！”
这一次，她是真的动了杀心。
闺蜜是她在这个世界上最后的想念，她是用命换她回家的人。
霍杳杳竟然连她最后的体面都要剥夺。
可刀尖还未碰到霍杳杳的衣角，就被一只大手死死攥住。
厉戾霆扣着她的手腕，语气疲惫，“晚音，够了，别闹了。”
时晚音以为自己听错了，不可置信看着眼前这个男人，“厉戾霆，她把我闺蜜的骨灰扬了，你说我在闹？”
她拼命挣扎，想甩开他的手，“我今天一定要杀了她，你让开！”?
“我说了，不准。”厉戾霆对着霍杳杳使了个眼色，让她赶紧离开，“杳杳不是故意的，她只是一时激动。”
时晚音的心彻底沉到了谷底，口干舌燥，“厉戾霆，你的心是石头做的吗？她害了我的孩子，逼死了我的闺蜜，现在连她的葬礼都要破坏，你还要护着她？”
她伸手捶打着他的胸膛，哭着喊着，仿佛回到了当年患上分离焦虑症时的样子，“我十八岁跟着你，为了你放下所有骄傲，被你锁在身边两年，我到底哪里比不上她？你告诉我，厉戾霆，你到底有没有心！”
周围的宾客早被保镖清退了，灵堂里只剩下他们两人。
时晚音的哭声在空旷的堂屋里回荡。
厉戾霆只是任由她捶打，声音低沉又无奈，“晚音，不闹了，好不好？我补偿你，你想要什么我都给你，别再这样了。”
他的怀抱依旧温暖，可时晚音却觉得浑身冰冷。
她伸手，指甲狠狠划过他的胸膛，状若疯癫，“你护着她，就是看着我死！我今天就要让她给我闺蜜偿命！”
厉戾霆被她闹得心头火气翻涌，终于还是破了功，“够了！时晚音，当初你要脸也不会那样低三下四地做我的舔狗！现在倒学会拿架子闹脾气了？”
他的话像一道惊雷，劈得时晚音浑身一震。
她不再挣扎，只是怔怔地看着他，眼底的光一点点熄灭。
她缓缓推开他，擦去脸上的泪水，声音平静得可怕，“好，厉戾霆，我不闹了。”

第6章 6

话落，她径直蹲下身，不顾地上的泥泞，伸手去拢那散落在泥土里的骨灰。
碎瓷片划开了掌心，渗出血珠混着骨灰粘在手上，她却浑然不觉，只是一点点小心翼翼地掬起，虔诚得仿佛捧着这世间最珍贵的东西。
这之后，时晚音再也没有提过任何要求。
她整日待在房间里，熬着日子数着回归现实的时候。
快一点，再快一点。
厉戾霆看着她这副模样，心底的不安越来越重。
他放下所有工作，整日守在她身边，变着法子哄她开心。
名贵的珠宝、稀缺的藏品，他甚至学着亲手为她做她爱吃的甜点。
可时晚音始终对他淡淡的。
就在他哄着时晚音多少吃一点的时候，他的手机响了起来。
“戾霆，救我……有人绑架我……他们要杀了我……”?
电话很快被挂断，只剩下忙音。
厉戾霆的脸色瞬间沉了下来，
他第一时间想到的，就是时晚音。
“是你做的，对不对？你因为葬礼的事恨杳杳，所以找人绑架她？”
时晚音抬眸看了他一眼，淡淡开口：“不是我。”
她早就没了心思和霍杳杳纠缠，只想安安静静等到离开的那天。
可厉戾霆根本不信，他认定了是时晚音在报复。
“时晚音，你怎么变得这么恶毒？”
时晚音冷冷看了他一眼，没有解释。
解释了，他也不会信，何必白费口舌。
厉戾霆见她不说话，冷漠地笑了。
“晚晚，我说了，你不要动霍杳杳，我和她真的没什么。”
他拿出手机，点开一张照片。
照片上，是闺蜜在这个世界上唯一的亲妹妹。
时晚音多了解他啊，第一时间就知道她要做什么了。
“厉戾霆，你敢！”
时晚音的脸色瞬间惨白如纸。
那孩子曾经救过闺蜜，是闺蜜最后托付她照顾的人。
他竟然连一个孩子都不放过！
“我有什么不敢的。”厉戾霆冷漠直起身，“杳杳要是有半点事，这孩子就别想活。时晚音，我给你最后一次机会，把杳杳放了，我可以当作什么都没发生。”
“我说了，不是我做的。”时晚音的身体控制不住地颤抖，“是霍杳杳自导自演，她就是想嫁祸给我！”
“自导自演？”厉戾霆冷笑一声，语气里满是嘲讽，“时晚音，你把我当傻子吗？没有一个母亲会拿自己的孩子开玩笑，杳杳她怀孕了，她怎么可能拿自己的孩子冒险？”
时晚音看着他，突然笑了，笑得眼泪都涌了出来，满是悲凉。
“你不是爱我吗？霍杳杳怎么会有孩子？厉戾霆，你的爱，还真是廉价又可笑。”
“够了！”厉戾霆怒吼一声，打断她的话，“要么放了杳杳，要么看着这孩子给她陪葬，你自己选！”
时晚音起身，和他平视，“厉戾霆，你想动她，就先杀了我。她要是先死了，我就去陪她，你知道我的性格，我绝对说到做到！”
她一步步走向厉戾霆，微微抬颌，将脖子凑到他的面前，“来，杀了我，我说了不是我，你不信，那你杀了我，杀了我，去救你的心上人啊。”
厉戾霆看着她眼底毫无惧色，心底猛地闪过一丝慌乱。
可这份慌乱很快就被愤怒取代。
他抬手死死掐住她的脖子，力道一点点加重，“你以为我不敢吗？”
时晚音闭上眼睛，懒得回他。
忽然，她感受到了掐着她脖子的力道骤然松开。
她呛咳着睁眼，便见厉戾霆收回手。
“时晚音，你赢了，我确实舍不得伤你，既然这样，我只能陪杳杳去死了。”
说完，他抬手狠狠撞碎落地窗的玻璃，翻身便朝着窗外坠去。
时晚音错愕僵在原地，连呼吸都滞了半拍。?
她就那样眼睁睁看着他的身影消失在视野里。
很快，救护车的声音由远及近，划破了凝滞的空气。
时晚音这才回了神，疯了一样跑下楼。
等她跑下楼时，厉戾霆已经被送往医院。
经过抢救，他陷入了短暂的昏迷。

第7章 7

厉戾霆昏迷后，霍杳杳彻底没了顾忌。
她让人把时晚音关进了地下室，日日来折辱她。
从扇她耳光到掐她胳膊，直到她身上布满青紫瘀伤还不消停。
时晚音被铁链锁着手腕，可即便如此，她半分也不肯和霍杳杳求饶。
霍杳杳见她这副模样，抬脚狠狠踹在她膝弯，逼得她跪倒在地。
她俯身掐住她的下巴，“时晚音，你凭什么？凭什么占着厉戾霆的爱，凭什么让他把你捧在手心？”
“要是没有你，他爱的人应该是我！”
“我救过他的命，为了他断了一条手臂，甚至为了留住他，连自己的孩子都敢赌，可他眼里从来只有你！你不过是个只会死缠烂打的舔狗，凭什么得到他所有的偏爱？”
时晚音忍着疼扯唇冷笑，“就凭，你再怎么算计，也入不了他的眼。”
这话狠狠戳中霍杳杳的痛处，她猛地松开手，狠狠甩了时晚音一巴掌，“我让你嘴硬！”
说着，她朝门外喊了一声。
下人立刻提了一桶生肉进来，身后还跟着两条目露凶光的狼狗。
霍杳杳将腥臭的肉块狠狠撒在时晚音裸露的肌肤上。
“时晚音，你不是最得厉戾霆宠吗？现在让你尝尝被畜生围着的滋味！”
饿极了的狼狗嗅到肉味，立刻扑上来撕咬。
时晚音拼命躲闪，可小腿还是被狗牙划出道道血痕。
霍杳杳见她如此狼狈，靠在铁栏上笑得花枝乱颤，眼里满是报复的快意。
“疼吗？这就疼了？你抢我东西的时候，怎么没想过今天？”
看够了这场戏，她才懒洋洋喊人把狼狗牵走。
随后，她就让人把门关上，严令禁止任何人给时晚音送吃的。
时晚音晕倒了，她就让人往屋里泼冷水。
她的意识被疼痛和饥饿磨得渐渐模糊。
可脑海里却不受控制地想起了刚穿书不久的时候。
那时候她还想着，带着闺蜜悄悄离开这个是非之地，远走高飞。
被厉戾霆抓回去后，时晚音还是怕，还是想逃。
她出逃九百九十九次，厉戾霆就抓回她一千次。
时晚音忍无可忍，全盘托出，“你迟早会按照原剧情走，你会爱上霍杳杳，会为了她，把我弃如敝履。”
厉戾霆盯着她半天，忽然笑了，“老婆，那个什么霍杳杳，比不上你一根头发。”
为了证明自己的心意，他直接让人把刚露面的霍杳杳吊到了搅拌机上。
只要他一声令下，霍杳杳就会尸骨无存。
“看清楚，”他捧着她的脸，一字一顿，“我爱的只有你，谁来都没用。”
于是时晚音慢慢信了。
后来吵架，时晚音离家出走。
厉戾霆却以为她要回去原来的世界。
第一次红了眼眶求着她不要走。
时晚音如实告诉他，自己再也回不去了。
男人紧绷的身体瞬间松懈，眼底是藏不住的狂喜。
他紧紧抱着她，一字一句认真得要命，“那你答应我，如果哪一天你找到回去的办法，你不要抛下我好不好？如果哪天我做错了事，你一定要给我机会改，千万不要回去，行不行？”
时晚音靠在冰冷的墙壁上，嘴角勾起一抹淡淡的笑，眼泪却无声地滑落。
她爱过，恨过，执着过，也绝望过。
到最后，只剩下满身的伤痕和一颗千疮百孔的心。?
也好，就这样吧。
时晚音的意识越来越模糊。
就在这时，脑海里突然响起系统冰冷的机械音：【距离宿主回归现实世界，还有最后十秒，十，九，八……】
与此同时，医院重症监护室内。
厉戾霆猛地睁开双眼。
他醒来第一句话，便是急切追问身边的人：“杳杳……杳杳救出来了没有？时晚音呢？把她带过来，我要亲自问她，把杳杳藏哪了！”
……?
时晚音轻轻闭上眼，最后一丝力气随着呼吸消散。
“厉戾霆，我不爱你了，再也不爱了。”
三，二，一，回归成功。】

第8章 8

主治医生赶紧上前按住他，眉头紧蹙，“厉总，您刚脱离生命危险，腰椎重度骨裂伴随神经损伤，右手肌腱断裂，就算后续康复，也大概率终生无法恢复如初，现在绝不能激动，更不能随意活动！”
“滚开。”
厉戾霆冷冷吐出两个字，眼底猩红。
他一把挥开医生的手，看向助理，“我让你把时晚音带过来，听不懂？”
助理脸色惨白，犹豫了许久，终究是硬着头皮开口，“厉总，霍小姐她……她没事，一直被安置在隔壁病房。只是太太……您昏迷的这些天，霍小姐她趁您昏迷，把时小姐关在了地下室，还……还对她做了很多过分的事。”
“你说什么？”厉戾霆的动作猛地僵住，眼底的急切瞬间被疑窦取代，像是听到了天大的笑话。
他冷笑一声，“你敢替时晚音撒谎？她心思歹毒，能把杳杳绑架，怎么可能会被杳杳欺负？”
在他眼里，时晚音当年追着他跑的时候，被上流圈子的人百般嘲讽都不曾低头，怎么会被断了一条手臂的霍杳杳拿捏？
定是时晚音又耍了什么花样，让助理替她求情。
“我不敢撒谎！”助理赶紧拿出手机，点开里面的监控片段，“这是地下室的监控，您看……”
画面里，霍杳杳居高临下地看着被关着的时晚音。
随后，扇耳光，扯头发，甚至让人把生肉撒在她身上，放狼狗撕咬。
那个曾经被他捧在手心，连碰一下都怕碎了的时晚音，浑身是伤。
监控画面还在播放，可厉戾霆的脑子已经是一片空白了。
他浑身的血液仿佛在这一刻凝固，连呼吸都变得滞涩。
他怎么也不敢相信，这样满目狰狞的人会是霍杳杳。
“备车。”厉戾霆撑着病床想起身，刚一动，腰腹的剧痛就让他眼前发黑，险些栽倒。
助理赶紧扶住他，他却一把推开。
他红着眼嘶吼，“我说备车！去地下室！”
医护人员和助理百般劝阻，却拗不过他的偏执，只能匆匆给他做好防护。
地下室的门被猛地打开，里面空无一人，只有满地的狼藉。
厉戾霆愣住了。
脑海里不受控制想起他掐着她脖子时，她眼底一点点熄灭的光。
这一刻，他的心脏像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得他几乎窒息。
无尽的悔恨与恐慌瞬间将他淹没，那些被他亲手造成的伤害，此刻尽数化作利刃，狠狠刺穿他的心脏。
他再也撑不住，眼前一黑，失去了意识。
厉戾霆身上的伤口因为剧烈的情绪波动再度裂开，当晚，他发起了高烧。
意识昏沉间，竟做起了梦。
梦里是五年前的时晚音。
是跟在他身后时晚音。
是他以为她要回现实世界，红着眼抓着她的手，求她别走的时晚音。
是他把霍杳杳吊到搅拌机上，捧着她的脸说“我爱的只有你”的时晚音。
那些美好得触手可及的画面，在他伸手的一瞬间，画面就变苍成了她满身是伤的样子。
变成了她看着他，冷冷说“我不爱你了”的样子。
厉戾霆猛地从梦中惊醒。
他胸口剧烈起伏，病房里的仪器因他的激动发出尖锐的警报声。
他彻底崩溃了。
他掀开被子，不顾身体的剧痛，踉跄着冲到隔壁病房。
霍杳杳见他进来，立刻换上楚楚可怜的模样，“戾霆，你醒了？你终于醒了！时晚音那个女人太恶毒了，她……”
话没说完，就被厉戾霆掐住了下巴，。
他的眼底没有一丝温度，只剩连恨都懒得有的漠然，“你对她做的那些事，我都看到了。”?
霍杳杳的脸色瞬间惨白，笑容僵在脸上。
下一秒。她忍不住扑通一声跪倒在地，拼命磕头求饶。
“戾霆，我错了，我只是太爱你了，我怕你被她骗了……我只是一时糊涂，你原谅我这一次好不好？”
厉戾霆任由她求饶。
他抬手甩开她，对着助理冷声道：“送她去监狱，所有罪名全部按最重的判，安排好人，我要让她在牢里，待一辈子，尝遍她让晚音受的所有苦。”
保镖上前架起霍杳杳，她拼命挣扎，被拖到门口时，突然歇斯底里地喊了起来。
“厉戾霆！你别装什么好人！你和我一样！都是伤害时晚音的凶手！是你掐她的脖子，是你不信她的话，是你一次次把她逼上绝路！你比我更混蛋！你这辈子，都别想得到她的原谅！”
这句话像一把烧红的烙铁，狠狠烫在厉戾霆的心上。
他猛地僵在原地。
霍杳杳的话，字字句句，都是事实。
是啊，他才是那个最混蛋的人。
是他把那个满心满眼都是他的时晚音，一步步逼上了绝路。
霍杳杳被拖走后，病房里只剩厉戾霆一人。?
他捂着脸，肩膀剧烈地颤抖，喉咙里发出压抑的、像困兽般的闷响。
一遍又一遍地念着，“晚音……对不起……晚音……我错了……”

第9章 9

厉戾霆在医院只待了一周，便不顾医生和所有人的劝阻，执意出院。
出院后的第一件事，他便动用了厉家所有的势力，把整个城市翻了个底朝天，却连她的一丝踪迹都没有。
仿佛她从未在这个世界上存在过。
是的，时晚音存在过的痕迹，正在一点点淡化。
别墅里她用过的东西，在不知不觉中消失。
甚至连那些关于她的事，都在慢慢被人遗忘。
就像一滴水融入大海，悄无声息，不留一丝痕迹。
这是世界的自我修复，会慢慢抹去穿书者的所有痕迹，让一切回归原本的剧情。
厉戾霆的世界，在这一刻彻底崩塌了。
他找不到时晚音，他正在一点点遗忘她。
他接受不了。
所以他开始疯狂地自残。
用头撞墙，用刀片划手腕，甚至一次次试图再次跳楼，想随她而去。
他的每一次自杀，都被助理及时拦下。
可他却像着了魔一样，屡教不改。
他的身体本就因跳楼落下重伤，经此折腾，更是虚弱到了极点。
而他的疯狂，也让整个书世界开始出现崩塌的迹象。
城市的天空频繁出现异象。
地震、海啸等自然灾害接连发生。
城市的建筑开始莫名坍塌，连厉家的产业，都出现了各种无法解释的意外。
这个因厉戾霆的存在而勉强维持的世界，正在因为他的自我毁灭，一步步走向消亡。
就在厉戾霆再一次试图割腕自杀时，一道冰冷的机械音突然在他脑海里响起。
检测到书世界即将崩塌，系统残留节点启动。】
厉戾霆猛地顿住动作，抬头看向空无一人的房间，眼里满是猩红的希冀，“是晚音吗？晚音，是你吗？”、
本节点为书世界系统残留体。】机械音毫无波澜，【因你执念过深，导致书世界崩塌，本节点可为你开启跨维度时空通道，让你见到时晚音。】
“真的？”厉戾霆的声音颤抖，连手腕上的鲜血都忘了擦，“我真的能见到她？”
可以。】系统音依旧冰冷，【但需付出你自身一半的生命力，以及书世界的所有权势和财富。且时空通道为单向开启，一旦离开，你将永远无法回到书世界，书世界也会随你的离开，重新选取天选之子，回归原剧情。】
一半的生命力，这意味着他的寿命会骤减，余生都将在病痛中度过。
放弃书世界的所有权势和财富，意味着他将从云端跌入泥沼，成为一个一无所有的人。
永远无法回来，意味着他将彻底告别这个他生活了一辈子的世界。
三个看似过分的条件，好像是在让他放弃。
身边的助理还在苦口婆心劝阻他。
“厉总！不要为了一个不存在的人自杀啊，为了那个什么时晚音放弃生命，值得吗？”
“值得。”厉戾霆想都没想，脱口而出，“只要能见到她，让我付出什么都值得，哪怕只有一秒，哪怕她恨我，哪怕我余生都活在病痛里，我都愿意。”
他早就不在乎这些了，权势、财富、寿命，在时晚音面前，都一文不值。
他欠她的，这辈子都还不清。
只要能见到她，能有机会弥补她，哪怕粉身碎骨，他也心甘情愿。
接下来的几天，厉戾霆以最快的速度处理好所有事情。
他亲手签下厉家所有财产和权势的转让协议，将厉家的一切交给时晚音的闺蜜的妹妹。
这是他唯一能为晚音做的，微不足道的弥补。
一切安排妥当后，厉戾霆站在系统指定的时空节点。
这里是他和时晚音第一次相遇的地方。
是否确认开启时空通道？再次提醒你要代出一半生命力，书世界所有权势财富，永久无法返回。】
“确认。”厉戾霆平静回答。
话音落下，一股撕心裂肺的痛苦瞬间席卷了他的全身。
时空乱流像无数把尖刀，在他身上留下一道道深可见骨的伤口。
腰伤和手伤的剧痛被无限放大，仿佛全身的骨头都被碾碎，再重新拼接。
他的生命力在快速流逝，脸色越来越苍白，意识也开始变得模糊。
可他的脑海里关于时晚音的身影却越清晰。
是她冒雨等他的狼狈，是她为他煲汤的温柔，是她最后看他时那片死寂的眼底。
那些他辜负的瞬间，此刻都成了支撑他撑下去的执念。
他跪在白光里，身体被时空乱流撕扯着，却一遍遍在心里发誓。
“晚音，等我。等我找到你，我会用我的余生，用尽一切办法，弥补你。我会守在你身边，再也不会让你受一点委屈。哪怕你恨我，哪怕你永远都不肯原谅我，我也会守着你，直到我生命的最后一刻。”
白光越来越盛，厉戾霆的身体被一点点卷入时空通道。
最后一刻，他仿佛看到了时晚音的身影，在通道的尽头，对着他，轻轻笑了。
他伸出手，想抓住她。
时空通道的入口缓缓关闭，书世界在他离开的那一刻，开始快速回归原剧情。
白光消散，厉戾霆重重摔在地上。
他撑着最后一丝意识抬头，入目是陌生的街道，耳边是熙熙攘攘的人声。
这是......时晚音的现实世界。

第10章 10

他不知道这是哪里，却像被无形的线牵引着，一步步往前挪.
他目光扫过每一个擦肩而过的身影，生怕错过刻在骨血里的人。
走了不知多久，街角一家小花店撞入眼帘。
厉戾霆的脚步猛地顿住，心脏狂跳着几乎要冲破胸膛。
他踉跄着朝花店走去。
推开门的瞬间，风铃叮铃作响，撞碎了满室的温柔。
花店深处，时晚音正弯腰整理着刚到的香槟玫瑰。
她剪了利落的齐肩短发，碎发贴在白皙的颊边，袖口挽到小臂，露出纤细干净的手腕。
阳光透过玻璃窗落在她身上，镀上一层柔和的光晕。
她正笑着和客人说着花材的养护技巧。
眉眼弯弯，唇角噙着淡淡的笑。
是他们初遇时，她真正从眼底漾出来的笑。
像一株被阳光雨露滋养着的花，肆意舒展着枝叶。
他看得怔了，眼眶瞬间泛红，所有的疼痛都在这一刻消散，只剩下失而复得的狂喜与酸涩。
厉戾霆张了张嘴，想喊她的名字，喉咙里却只发出沙哑的气音。
他的晚音，他找遍了两个世界的晚音，就在这里，好好地活着。
时晚音听到动静，抬眼看来。
目光落在他身上，只是淡淡瞥了一眼。
她不认识。
时晚音的漠然，像一盆冰水，从头顶狠狠浇下，瞬间将厉戾霆的狂喜浇灭。
他愣在原地，不敢置信地看着她，又往前迈了一步，想抓住她的手腕，“晚音，是我，厉戾霆！我找到你了！”
他刚走了几步，就被一个穿着休闲装的女生伸手拦住。
她皱着眉挡在时晚音身前，警惕地看着厉戾霆，语气冰冷，“你谁啊？别乱喊人，晚音不认识你！赶紧走，别在这影响她做生意。”
他红着眼眶，急切地解释，“我真的认识她，我是厉戾霆，我是她的……”
话到嘴边，却哽住了。
他是她的什么？
在这个世界他什么不都不是，
柳溪茉见他这副模样，更是不耐烦，推了他一把。D
“你这人怎么回事？晚音前段时间刚从一段糟糕的感情里走出来，好不容易缓过来，你别在这装神弄鬼的！再不走，我可报警了！”
“糟糕的感情……”厉戾霆喃喃重复着这几个字，像被重锤砸中了心口，终于意识到，在这个世界，他只是一个陌生人。
一个连提起名字都不配的陌生人。
他给她的那些伤害，在她这里，或许只是一段梦。
客人看他精神有些问题，付了钱便匆匆离开。
时晚音也怕怕拉了柳溪茉一把，“别理他爸，感觉像是精神有问题。”
说完，她也不理他，慢条斯理地整理着散落的花材，将被碰乱的玫瑰重新摆好。
厉戾霆看着她的背影，喉咙里涌上一股腥甜，眼眶酸胀得厉害，却哭不出来。
他知道，他没有资格要求她回应，没有资格打扰她的生活。
他只能狼狈地被柳溪茉推着走出花店。
门被重重关上，隔绝了两个世界，也隔绝了他所有的希冀。
他被赶到花店对面的树下。
哪怕如此，他也是看着玻璃窗里那个忙碌的身影。
看着她送走一波又一波客人，看着她偶尔和柳溪茉说笑。
直到傍晚，花店打烊。
时晚音和柳溪茉一起走出花店，两人并肩说着笑着，身影渐渐消失在街角。
厉戾霆跟了上去，却也不敢跟得太近，只保持着不远不近的距离。
他跟着她走到一栋公寓前，柳溪茉和她道别后离开。
紧接着，窗户亮起了暖黄的灯光。
那是属于她的，没有他的温暖小家。
厉戾霆坐在楼下的台阶上，目光死死盯着那扇亮着灯的窗户。
他看着她在厨房里忙碌的身影，看着她端着饭菜走到餐桌前，看着她窝在沙发上看剧。
偶尔笑出声，声音透过窗户飘出来，轻柔又美好。
后来，他看到她和人视频通话。
屏幕里是柳溪茉的脸，两人笑着聊着天，说着琐碎的日常。
他这才发现，时晚音在没有他的世界里，过得有多好。
不用再为他低三下四，不用再被他伤害，不用再承受那些痛苦。
而他的出现，不过是一场多余的打扰，是她平静生活里，突如其来的一道阴影。
夜色渐深，气温骤降，晚风裹着寒意吹过来，他的伤口开始发炎。
腰伤疼得他蜷缩成一团，他却不敢发出一点声音，怕惊扰了楼上的她。
他就那样坐在台阶上，守了一夜。
看着那扇窗户的灯光从暖黄变成熄灭，看着天边泛起鱼肚白。
直到清晨的第一缕阳光洒下来，才撑着墙壁慢慢站起。
这时候，他的腿已经麻得几乎失去知觉，腰伤的剧痛也让他眼前发黑。
等时晚音到达花店，便看见一个陌生的男人堵在门口。
她眉头微蹙，却依旧视而不见，拿出钥匙打开店门，自顾自地开始收拾门口的花架。
厉戾霆见状，立刻快步上前，伸手想去搬旁边摞着的花箱，“我来帮你。”
时晚音的动作猛地顿住，侧过身避开他的触碰，“不用，我自己来。”
她抬手将他推到一边，独自搬起花箱。
哪怕花箱沉重，她也不肯再看他一眼。
厉戾霆僵在原地，伸出的手停在半空。
她现在又不认识他。
他对她不过是个危险的陌生男人。
她的防备和疏离是应该的。
况且这和她受到的委屈，又算的了什么呢。
接下来，她搬花，他就默默跟在身后搭把手，哪怕次次被她甩开；
她打扫店面，他就提前拿着扫帚扫干净，哪怕她转身就将他扫过的地方重新扫一遍；
客人多的时候，他就站在角落，默默帮着递包装纸、剪丝带，哪怕被时晚音冷着脸赶走，也从未有过一丝退缩。
他记得她的所有喜好，知道她偏爱甜口的早餐。?
于是他就每天凌晨五点起床，照着记忆里的方子亲手制作，小心翼翼地装在精致的食盒里，配上温好的豆浆，放在花店门口的台阶上。
可每次时晚音看到食盒，就会随手就扔进旁边的垃圾桶，
她才不会吃来历不明的东西。
他记得她生理期时总会小腹冰凉。
每到那几天，他就提前准备好灌满热水的暖水袋，熬好温热的红糖姜茶送到她面前。
“晚音，这个……你拿着，暖肚子。”
在他声音响起的那一刻，时晚音就猛地抬头，眼底的冰寒几乎要溢出来。
她一把挥开他的手。
“你烦不烦？”

第11章 11

她终于忍无可忍，带着压抑许久的厌恶和愤怒，“我说过我不认识你，你天天送这些东西过来，扔了一次又一次，你是听不懂人话吗？”
“我不管你是谁，怎么找到这里的，你给我滚远点！你再敢跟着我，我就直接报警，让警察把你当成骚扰犯抓起来！”
她的话字字锋利，砸在厉戾霆心上。
他僵在原地，看着地上洒了一地的姜茶，嘴唇都泛了白。
“我只是……想让你好好的。” 他声音沙哑，眼底的光一点点暗下去。
“我好不好，跟你有半毛钱关系？” 时晚音冷笑，“你走，现在就走，别再出现在我面前，否则我真的不客气。”
厉戾霆看着她冰冷的眉眼，看着她眼里毫不掩饰的讨厌，终究是一步步往后退。
他不敢再靠近，只能看着她转身把门关了。
时晚音看到他离开后，才狠狠松了口气。
那个男人看她的眼神太过灼热，太过偏执，里面翻涌的情绪浓得化不开。
可她对着那张脸，却没有半分熟悉的感觉，只觉得陌生又压抑。
他嘴里喊着的名字，他自以为是的关心，都让她莫名的浑身不自在，像被陌生人死死纠缠着，连呼吸都觉得不畅快。
来不及再多做平复，门口的风铃就叮铃叮铃地响了起来,
新来的客户推门进来，时晚音立刻换上平日里温和的笑意，转身迎了上去。
手上的活计一忙起来，便再无心思顾及其他。
方才那点被陌生人纠缠的烦躁，也被接踵而至的客人和繁杂的活计冲得一干二净。
这一忙，便从午后直忙到了傍晚。
窗外的天色沉了下来。
她刚走出店门口，一阵微凉的风便裹着潮湿的水汽吹了过来。
打在脸上带着淡淡的凉意。
时晚音抬头望去，原本只是阴沉的天，此刻竟飘起了细密的雨丝。
淅淅沥沥的，转眼就密了几分。
入秋后的雨总是来得猝不及防。
她没带伞，只能将包顶在头上，冒雨往公寓里跑。?
厉戾霆一直跟在她身后，见此情景，立刻撑开手里的伞，快步追上去，想将伞撑在她的头顶。
“晚音，别淋着，我送你回去。”
可还没等伞碰到她的头顶，时晚音就被吓了一跳.
她下意识将人推开。
她的力道不大，可厉戾霆本就腰伤未愈，被她这么一推，踉跄着重重撞在路边的路灯杆上。
冰冷的雨水瞬间打湿了他的衣服，渗进未愈的伤口里，带来刺骨的疼。
他疼得蜷缩着身体，蹲在地上，冷汗混着雨水滑落。
他抬眼，看着时晚音的背影在雨幕里越跑越远，最后消失在雨幕里。
自始至终，她都没有回头看他一眼。
没有一句关心，甚至没有一丝犹豫。
雨水打在他的脸上，冰冷刺骨，却远不及心口的寒。
他以为他的靠近，会换来她一丝一毫的动容。
却没想到，连这样的机会，都成了奢望。
可他依旧不肯放弃，哪怕被一次次推开，哪怕被一次次漠视，也依旧守在她的身边，做着那些在她看来毫无意义的事。
只是他没想到，霍杳杳的哥哥霍明宇，竟会循着时空的痕迹，找到这个现实世界。
霍明宇恨厉戾霆将霍杳杳送进监狱，恨他毁了霍家，便想绑架时晚音来要挟厉戾霆。
时晚音总觉得最近有人在跟踪自己。
那视线阴冷又黏腻，和厉戾霆的执着灼热完全不同，带着让人浑身发寒的恶意。
从花店到公寓，从清晨到傍晚，那道视线如影随形，让她心底总悬着一丝不安。
时晚音干脆把花店打烊了，在家休息了一星期。
可她没想到，自己在买菜的路上还能受到意外。
几道黑影突然从拐角的阴影里冲了出来。D
为首的男人目露凶光，抬手就朝着时晚音的胳膊抓来，“跟我们走一趟！”。
厉戾霆一直跟在她身后，见此情景，什么都顾不上了，奋不顾身地冲上去，将时晚音护在身后。
“你们敢动她一下试试！”他的声音嘶哑，却带着十足的狠戾，像一头被激怒的野兽。
他的身体本就虚弱，腰伤和手伤未愈，根本不是几个大汉的对手。
可他还是死死护着时晚音，用身体挡住所有的攻击。
哪怕被拳头狠狠砸在他身上，也不肯后退半步。
霍明宇见他誓死护着时晚音，怒不可遏，拿起一根铁棍，狠狠砸在厉戾霆的后背上。
“嘭”的一声闷响，厉戾霆的身体猛地一颤，一口鲜血从嘴角溢出。
可他依旧死死攥着霍明宇的手腕，将时晚音往小巷外推，“快跑！别回头！”
时晚音站在小巷口，看着他后背的伤口不断渗出血来连站都站不稳，眼底闪过一丝复杂的情绪。
她没有动。
早在刚才她就报了警。
直到警察赶到，将霍明宇和大汉们全部带走，小巷里才恢复了平静。
厉戾霆躺在冰冷的地面上，浑身是伤，后背的剧痛让他几乎无法呼吸。
他抬着眼，死死看着时晚音的方向，眼里满是期盼。
时晚音走到他面前，居高临下地看着他，眼底没有丝毫的心疼，只有一片漠然。
沉默了许久，她终于开口，“别再做这种无聊的事，我不需要你的保护。”
说完，她便转身离开，背影消失在夜色里。
厉戾霆躺在地上，看着她消失的方向，嘴角却缓缓扯出一抹微弱的笑。
至少，她跟他说话了。
哪怕只有一句话，哪怕满是厌恶，也足够了。
这就够了。
他撑着最后一丝意识，抬手摸了摸嘴角的血迹在心里一遍遍告诉自己：没关系，只要她没事就好，只要能护着她，哪怕粉身碎骨，也值得。

第12章 12

等厉戾霆被警察送到医院时，后背的伤口深可见骨，加上旧伤复发，整个人陷入了半昏迷。
医生紧急处理了伤口，告知他伤口感染引发了高烧，若再晚一步，怕是连命都保不住。
而他本就受损的腰椎和右手，也因这次剧烈撞击，恢复的可能变得更加渺茫。
他在医院躺了三天，醒来看见的第一个人，竟是时晚音。
她眉眼间依旧没什么温度，只是看着他的眼神，少了几分往日的厌恶。
厉戾霆的心脏猛地一跳，烧得昏沉的脑子瞬间清醒了几分。
他撑着身子想坐起来，牵扯到后背的伤口，疼得倒抽一口冷气，眼底却难掩狂喜。
她来了，她竟然来看他了，是不是她终于对自己有了一丝心软？
“我只是出于人道主义来看你，毕竟你是因为救我才伤成这样。”
时晚音看懂了她眼底的情绪，先开了口“医生说你伤得很重，好好养着吧。”
她说完，便拿出手机走到病房外的走廊，似乎是怕打扰他休息，又像是刻意避开和他独处。厉戾霆靠在床头，目光紧紧追着她的背影，心里的希冀一点点蔓延。
他觉得，时晚音不是真的对他毫无感觉，不然不会特意来看他。
她只是还在生气，还需要时间原谅他。
他撑着身子，忍着疼走到病房门口，想看看她在干什么。
时晚音靠在走廊的墙壁接了一通电话，语气像春日里化开的溪水，淌过人心。
“知珩，我在医院呢，就是上次那个莫名其妙的人，救我受了伤，我过来看看，很快就回去，你别等急了。”
电话那头不知说了什么，她轻轻笑了起来，“好，我知道了，我挑你爱吃的那家甜品，回去给你带一份，嗯，路上小心。”
挂了电话，她抬手揉了揉眉心，转身准备回病房和厉戾霆说一声便离开，却撞见了站在病房门口的厉戾霆。
他嘴唇毫无血色，那双曾经盛满爱意的眼睛，此刻只剩下无尽的冰冷和破碎，死死地盯着时晚音，像看着一个背叛者。
时晚音愣了一下，随即恢复了淡然，只是淡淡瞥了他一眼，“我该走了，你好好养伤。”
说完，便径直从他身边走过。
厉戾霆僵在原地，看着她的背影消失在走廊尽头，心口像是被一只无形的手狠狠攥住，疼得他几乎窒息。
原来他所有的希冀，都只是一场自作多情的笑话。
那通电话像一把淬了冰的刀，狠狠扎进他的心脏，一点一点将他最后一点念想，碾得粉碎。
他在医院又躺了一周。
出院时，他依旧第一时间赶到了花店。
就在这时，一个温文尔雅的男人出现在了花店门口。
他身形挺拔，眉眼温柔，一眼就看到了花店里忙碌的时晚音，嘴角瞬间漾开宠溺的笑意，扬声喊着：“晚音。”
时晚音听到声音，猛地抬头，看到男人的那一刻，眼底瞬间褪去了所有的疲惫，漾开毫无防备的笑意。
那笑意从眼底蔓延到嘴角，像一朵骤然绽放的香槟玫瑰，鲜活又温柔，是厉戾霆这么久都从未见过的模样。
她放下手里的花剪，快步走到门口，“知珩，你怎么回来了？不是说还要过段时间吗？”
“想你了，就提前回来了。”陆知珩笑着揉了揉她的头发，动作自然又亲昵，像做过千百遍一样，手接过她手里刚搬出来的花箱，“这么重的东西，怎么不让人帮忙，小心累着。”
他说着，便自然地走进花店，帮她整理散乱的花材，修剪枝叶。
动作娴熟，显然是早就熟悉她的一切。
两人并肩站在花架旁，聊着分开后的日常，时晚音说着小时候两人的趣事，陆知珩就耐心地听着，偶尔插几句话。
厉戾霆躲在梧桐树下，看着两人并肩说笑的模样，心口的位置，像是被千斤巨石压住，疼得他喘不过气，连视线都开始模糊。
他这才发现，她的眼底，可以为别人漾起星光，却唯独对他，只剩冰冷和厌恶。
曾经他以为，只要他足够执着，足够卑微，就能捂热她的心。
可现在他才明白，有些东西，从一开始，就不属于他。
陆知珩很快就从时晚音口中得知，有个陌生男人一直纠缠她，甚至还为了救她受了伤。
在时晚音看不到的角落里。他眼底的温柔瞬间多了几分冷意。
他安顿好时晚音，便找到了厉戾霆。
陆知珩站在他面前，语气平静警告着他，“先生，我知道你救过晚音，我很感激，但请你以后离她远一点，她不喜欢你的纠缠，你的出现，只会让她感到困扰和不适。”
他顿了顿，目光落在厉戾霆垂在身侧的手上，“晚音的生活很平静，我不会让任何人打扰她，包括你，如果再让我看到你出现在她身边，我不会再客气。”
厉戾霆抬眼看着他眼底对时晚音的珍视和保护，突然想起了曾经的自己。
曾经的他，也是这样护着时晚音，容不得任何人欺负她。
可后来，他却成了那个伤害她最深的人。
如今，他看着陆知珩护着时晚音的样子，心里翻涌着浓烈的嫉妒。
可最后，他却发现自己连吃醋的资格都没有。
他是谁？
他只是一个伤害她至深的过客，一个连靠近她都不配的人。
他张了张嘴，想说什么，却发现喉咙里堵得厉害，一个字都说不出来。
在对方的目光下，厉戾霆只能狼狈地低下头，扶着墙壁，一步步往后退，像一只被打败的困兽，逃离了这个让他窒息的地方。
为了避免厉戾霆的再次骚扰，陆知珩便在时晚音的附近住下。
他每天都会来花店接时晚音下班，有时会带她爱吃的甜品，有时会拎着新鲜的食材，陪她一起回家做饭；
他会陪她在傍晚的街道上散步，听她讲花店的琐事，耐心地帮她分析；
他会在她生理期时，提前准备好暖水袋和红糖姜茶，小心翼翼地照顾她。
这一些，只有从前的厉戾霆有资格。
时晚音心底因厉戾霆的纠缠而产生的不安和防备，也在他的温柔里慢慢消散。
她的笑容越来越多，眼底的星光也越来越亮，整个人像被阳光雨露滋养着的花，肆意舒展着枝叶。
而厉戾霆看着陆知珩牵着时晚音的手，两人并肩走着，影子在路灯下交叠在一起。
他看着陆知珩为她撑着伞，看着陆知珩将剥好的虾放进她的碗里。
他看着陆知珩一点点走进时晚音的生活，看着她的世界里，渐渐被陆知珩填满，看着她的笑容越来越多。
而自己的世界，却越来越暗，越来越荒芜。
他像一个孤独的偷窥者，守着一场与自己无关的幸福，在无尽的悔恨和痛苦里，一天天消磨着自己的生命。

第13章 13

陆知珩牵着时晚音的手走在街边的梧桐道上，脚下踩着枯黄的落叶，发出细碎的声响。
一路沉默，却没有半分尴尬。
走到街角，陆知珩忽然停下脚步，转过身认真地看着时晚音，。
“晚音，有句话我想对你说很久了，从年少懂事的时候，我就喜欢你，留学的这些年，走到哪里都惦记着你，我的未来规划里，从来都有你的位置。我想和你共度余生，想护着你一辈子，你愿意嫁给我吗？”
他的声音落在时晚音的耳里，漾开层层暖意。
这些日子，陆知珩重新进入她的世界，一点点填补他这几年离开留学的空白。
时晚音看着他眼底的真诚，嘴角不自觉漾开温柔的笑意，没有丝毫犹豫，轻轻点了点头：“我愿意。”
他们是青梅竹马，他们有着深厚的感情。
所以她愿意。
简单的三个字，让陆知珩瞬间红了眼眶。
他欣喜若狂，小心翼翼地牵着时晚音的手，指腹轻轻摩挲着她的手心，“晚音，你说的是真的？你真的愿意？”
时晚音被他的模样逗笑，抬手揉了揉他的头发，“是真的，我愿意。”
此后几日，陆知珩带着时晚音回了双方的家。
两家父母本就看着两个孩子一起长大，早就盼着他们能走到一起。
前些年时晚音忽然在家昏倒，虽然醒来后没什么大碍，只是感觉自己好像做了一场梦。
两家老人心疼她，又怕远在国外的陆知珩得知后分心，耽误学业，便选择瞒下了这件事。
如今见两人心意已定，两家都笑得合不拢嘴，婚事便顺理成章地定了下来。
于是，时晚音的生活瞬间被满满的幸福填满。
她开始忙着准备婚礼，眉眼间的笑意从未散去，整个人都散发着幸福的光芒，像被爱意包裹的公主。
厉戾霆见时晚音把花店关了，心里的恐慌在一点点蔓延。
他多方打听，直到这天，他才从花店客人的闲聊中得知她要结婚了。
“时老板下个月就要结婚了，未婚夫是留洋回来的才子，两人青梅竹马，真是天作之合。”
他顿时如遭雷击。
厉戾霆不敢相信，疯了一样想找时晚音问清楚，可等他找到时晚音，看到的却是让他痛彻心扉的画面。
时晚音坐在柜台前，陆知珩正拿着一枚钻戒帮她试戴。
戒托衬着她纤细的手指，陆知珩忍不住低头亲吻她。
时晚音被逗得轻笑，抬手轻轻拍了拍他的胳膊。
这画面像一把淬了冰的尖刀，狠狠扎进厉戾霆的眼底，将他的心脏搅得粉碎。
他再也忍不住，红着眼冲上前，想拉住时晚音的手腕，“晚音，你不能嫁给他！你是我的！你只能是我的！”
突如其来的喊声吓了时晚音一跳。
她猛地抬头，看到厉戾霆的那一刻，眼底的温柔瞬间褪去，涌上浓浓的厌恶和烦躁。
陆知珩立刻将时晚音护在身后，眼神冷冽地看着厉戾霆，“我说过，你再敢骚扰晚音，就别怪我对你不客气！”
厉戾霆红着眼，根本听不进半句，只想冲破阻拦靠近时晚音，“晚音，我是厉戾霆啊！你不能嫁给他，你只能是我的！”
他像一头失了智的困兽，挣扎着要往前冲，那副狼狈癫狂的模样，哪里还有半分书世界里翻手为云覆手为雨的厉氏总裁模样。
陆知珩眼神一沉，对着门外的保镖冷声道：“把人拖出去，让他记清楚，什么叫分寸。”
保镖应声上前，架住厉戾霆的胳膊就往外拖。
厉戾霆拼命挣扎，却因旧伤未愈，根本挣不脱，只能被一路拖了出去。
不等他爬起来，保镖的拳头便落在了他身上。
一拳拳砸在后背，落在避开要害却疼彻骨髓的地方。
他蜷缩在地上，双手护着头，疼得浑身痉挛。
不知过了多久，保镖见他没了挣扎的力气，又警告了几句， “再靠近时小姐半步，就废了你。”
厉戾霆瘫在冰冷的地面上，嘴角淌着血，右手无力地垂在身侧，连撑着起身的力气都没有。秋风卷着落叶落在他身上，像一层冰冷的嘲讽。
曾几何时，他是书世界里高高在上的厉总，掌权势握财富，万人俯首。
为了时晚音，他能一句话让霍家覆灭，能天价拍下私人海岛博她一笑。
那时的他，何等意气风发，何等不可一世。
可如今，在这个没有他的权势，没有他的光环的现实世界，他只是一个被时晚音厌恶，被陆知珩的保镖随意殴打在地的陌生人。
像一条丧家之犬，守在不属于自己的门口，舔舐着伤口，连靠近心上人一步的资格都没有。
他看着珠宝店里两人说话的样子。
那道门，像一道无法跨越的鸿沟，一边是他遥不可及的幸福，一边是他狼狈不堪的余生。
心口的疼远胜过身体的痛楚，他张了张嘴，想喊她的名字，却只咳出一口带着血丝的浊气。
眼泪混着脸上的血渍滑落，他终于明白，在这个世界，在时晚音的世界里，他什么都不是。
那个书世界里翻云覆雨的厉戾霆，死在了他跨越时空的那一刻。
如今剩下的，不过是一个惹人嫌恶的可怜虫。
他为她跨越时空，放弃了一半的生命力，舍弃了书世界的一切权势财富。
他以为这样或许有靠近他的机会，没想到，她居然什么都忘了。
到头来，他的行为，显得如此可笑又可悲。
厉戾霆抬手捂住脸，肩膀剧烈地颤抖，喉咙里发出压抑的呜咽。
他第一次开始怀疑，自己的到来，是不是从一开始就是一个错误。
他像一个跳梁小丑，演了一场无人欣赏的独角戏，最终只落得满身伤痕，满心绝望。

第14章 14

在陆知珩有意的保护下，厉戾霆已经有一段时间没有出现了。
很快，到了时晚音婚礼前夜。
窗外的月光透过窗帘缝隙洒进卧室，她眼底满是对明日的憧憬。
突然，卧室门被猛地撞开。
一道熟悉又陌生的黑影冲了进来，不等她反应，口鼻就被沾了迷药的毛巾捂住，意识瞬间陷入黑暗。
再次醒来时，她躺在一间空荡荡的房间。
四周陌生的布局。
而她的手腕被粗糙的麻绳捆住，脚踝也被固定住。
时晚音抬头，便看见厉戾霆坐在不远处的椅子上，眼底布满红血丝。
“晚音，别嫁给他，跟我走，我会弥补你，用一辈子补偿你所有的伤害。”
他的声音沙哑，带着一丝哀求，右手垂在身侧，因旧伤和激动微微颤抖。
时晚音挣扎着想要起身，手腕被麻绳勒得生疼，心底涌起浓烈的厌恶和恐慌。
“厉戾霆，你放开我！我根本不认识你，你这是绑架！”
她的否认像针一样扎在厉戾霆心上。
他猛地起身冲到她面前，握住她的肩膀，“你怎么会不认识我？我们在书世界一起度过那么多年，你怎么能忘得一干二净？”
书世界？
时晚音只觉眼前这个人疯了。
她荒谬又恐惧，浑身控制不住地发抖
“你在说什么胡话？我根本听不懂！”她拼命扭动手腕，粗糙的麻绳磨得皮肤生疼，“我不认识你，也不知道什么书世界！你就是个变态！放开我！求你放了我！”
她眼神里满是纯粹的恐惧和抗拒，没有半分熟悉或怀念。
厉戾霆的心像被冰水浇透，他握着她肩膀的力道越来越大，眼底的红血丝愈发浓重：“你怎么会不懂？”
“我没有！我从来没见过你！”时晚音嘶吼着反驳，拼命挣扎，“我明天就要结婚了，我的未婚夫在找我，你快放了我，不然他不会放过你的！”
她的话像一把尖刀，狠狠扎进厉戾霆的心脏。
他看着她眼底毫无伪装的陌生，终于意识到，她是真的什么都不记得了。
绝望和偏执交织着涌上心头，厉戾霆死死盯着她，“我不放，除非你跟我走，否则你一辈子都别想离开这里。”
时晚音看着他眼底的疯狂，知道哀求无用。
她的目光落在窗户上。
趁着厉戾霆沉浸在自己的情绪里，她大力挣开捆着手腕的麻绳。
她起身朝着窗户冲去。?
“晚音，别跑！危险！”厉戾霆反应过来，嘶吼着追了上去。
时晚音推开窗户，外面的冷风瞬间灌了进来。
窗外是两米多高的落差。
身后厉戾霆的呼喊近在咫尺，她没有丝毫犹豫，闭上眼，纵身跳了下去。
“嘭”的一声闷响，脚踝传来撕心裂肺的剧痛，时晚音眼前瞬间一片漆黑。
可就在意识消散的前一秒，无数破碎的记忆碎片突然如潮水般涌来——
是大雨里她站了半宿的狼狈。
是闺蜜扑在她身上挡住撞击的沉重背影。
是霍杳杳将生肉撒在她身上的恶毒。
是厉戾霆掐住她脖子，“你要脸也不会低三下四做我的舔狗”。
还有系统机械音那句“她用自己的命，换你回家”。
所有被遗忘的过往，所有被尘封的痛苦，在这一刻尽数复苏，狠狠砸进她的脑海。
时晚音疼得浑身痉挛，眼泪带着恨意和悲痛。
她想起来了，想起了穿书的所有苦难，想起了闺蜜用性命为她换来的生机，想起了眼前这个男人，是如何将她捧上云端，又如何将她和她的一切狠狠碾碎。
“厉戾霆……我恨你……”

第15章 15

再次醒来时，她躺在医院的病床上。
陆知珩守在床边，眼底满是焦急和心疼，见她醒来，立刻握住她的手，“晚音，你终于醒了！吓死我了！”
时晚音看着他熟悉的脸，眼眶瞬间泛红，愧疚瞬间涌上心头。
她挣扎着坐起来，抓住陆知珩的手，“知珩，帮我办一件事，我要给我闺蜜立一座坟，她是用命换我回来的人。”
陆知珩虽满心疑惑，不明白她为何突然提起一个从未听过的名字，但看着她眼底的坚定和悲痛，还是立刻点头。
“好，我马上安排。”
等身体稍能下床，时晚音便不顾医生的劝阻，让陆知珩带着鲜花去了城郊的墓园。
深秋的风带着凉意，吹得墓园里的松柏沙沙作响。
她亲手为闺蜜培土，将墓碑立好，眼泪无声地滑落。
“闺闺，对不起，我把你忘了这么久。”
她哽咽着，声音里满是悔恨，“我记起来了，记起了你为我做的一切，记起了我们一起穿书的日子，以后每年，我都会来看你，再也不会把你忘了。”
祭拜完闺蜜，时晚音眼底的悲痛尽数化为冰冷的恨意。?
她回到医院，立刻让陆知珩的人把厉戾霆带过来。
很快，浑身是伤、狼狈不堪的厉戾霆被押了进来。
他的脸上带着新的伤痕，右手无力地垂着。
时晚音冷冷地看着他，带着仇恨的目光一寸寸刮过他的脸。
“厉戾霆，”她开口，声音平静得可怕，却带着让人不寒而栗的寒意，“你欠我的，欠我闺蜜的，我要你加倍偿还。”
厉戾霆浑身一震，看着她眼底熟悉的恨意，知道她终于记起来了。
他张了张嘴，想说对不起，却被时晚音冷冷打断。
“我不想听你说对不起，你的道歉，比狗屎还廉价。”她对着门口的保镖吩咐，“把他关起来。让他尝尝被铁链锁住的滋味，尝尝被饿肚子的滋味，尝尝被狼狗围堵的滋味。”
所有她受过的苦，都让他挨个尝一遍。
她顿了顿，“不准给他止痛药，不准让他轻易死去，我要让他活着，一天天赎罪，直到我觉得够了为止。”
厉戾霆看着她眼底那片再也无法温暖的寒冰，知道一切都回不去了。
保镖上前架起厉戾霆，将他拖了出去。
病房里恢复了安静，时晚音看着窗外飘落的枯叶，低声笑了起来。
那笑声里裹着无尽的悲凉。
让人无端觉得心中悲凉。
她抬手捂住脸，眼泪却从指缝间汹涌而出，肩膀剧烈地颤抖。
那些被强行唤醒的记忆，那些以为早已逃离的痛苦，此刻正死死缠住她，让她无处可逃。
为什么！
为什么要让她想起这一切！
为什么她都逃离了现实世界他还要追过来！搅乱她好不容易平静的生活？
他为什么不愿意放过她。
凭什么要用一场绑架，逼她记起所有不愿回首的过往？
时晚音恢复记忆后，第一时间便取消了和陆知珩的婚礼。
她坐在花店的窗边，看着窗外的车水马龙，眼底满是复杂。
陆知珩是她的青梅竹马，温柔体贴。
可书世界的记忆如影随形，厉戾霆带来的伤害和闺蜜的牺牲，让她再也无法心安理得地接受这份纯粹的感情。
她怎么可能带着这样满目疮痍的灵魂，去拥抱陆知珩那份纯粹无瑕的爱？
那对他太不公平了。
陆知珩没有放弃，依旧每天来花店找她，带她爱吃的甜品，陪她聊天。
“晚音，我知道你经历了很多痛苦的事，但那些都过去了，我们可以重新开始，我会一直陪着你。”
他今天才知道时晚音曾经昏迷了一段时间。
在这一段时间里，她忘记了他。爱上了另一个男人，还被对方伤得体无完肤。
可时晚音只是摇头，“知珩，对不起，我不能和你结婚，我心里装着太多沉重的东西，我给不了你想要的幸福，也不想让你被我的过去拖累。”
她知道陆知珩很好，可他的好到让她愧疚。
她的心里早已被恨意和悲痛填满，再也容不下其他感情。
陆知珩不肯接受这个结果，他一次次地哀求，劝说，甚至动用了双方父母的说和。
可时晚音始终不为所动。
她不再笑，眼底总是带着淡淡的哀伤。
看着她这副模样，陆知珩的心疼渐渐变成了偏执的执念。
他不明白，为什么明明是青梅竹马，明明他那么爱她，她却始终不肯接受他。
日子一天天过去，陆知珩的精神状态越来越差。
他开始失眠、酗酒，整个人变得憔悴不堪。
就在他濒临崩溃之际，一道冰冷的机械音突然在他脑海里响起。

第16章 16

检测到宿主执念过深，可提供交易：若厉戾霆自愿消散，可抹去时晚音关于书世界的所有痛苦记忆，让她回归原本的幸福生活，与你相守。】
陆知珩的眼睛瞬间亮了起来。
他像是抓住了最后一根救命稻草，立刻找到被关押的厉戾霆。
此时的厉戾霆已被折磨得不成人样，浑身是伤，意识模糊。
陆知珩蹲在他面前，语气带着一丝疯狂，“厉戾霆，想赎罪吗？只要你自愿消散，晚音就能忘记所有痛苦，这是你唯一能为她做的事。”
厉戾霆缓缓睁开眼，听到晚音能幸福几个字，浑浊的眼底闪过一丝光亮。
他咳着血，声音微弱，“真的……能让她幸福？”
“当然，” 陆知珩点头，“只要你消失，她就不会再被过去困扰，我们会回到从前的样子，青梅竹马，相守一生。”
厉戾霆沉默了许久，脑海里闪过和时晚音的所有过往。
有甜蜜，更多的是伤害。
他知道自己欠她太多，这辈子都无法偿还，或许消散，才是对她最后的补偿。
他缓缓点头，声音轻得像叹息，“好，我答应你……但我要见她最后一面，亲口跟她说一声对不起。”
陆知珩犹豫了一下，最终还是答应了。
他带着厉戾霆来到花店门口。
时晚音正在整理花材，看到厉戾霆的那一刻，眼底的厌恶瞬间涌上，抬手就要让保安把他赶走。
厉戾霆却突然开口，声音沙哑，“晚音，对不起，以前的事，都是我的错，以后，我不会再打扰你了，祝你幸福。”
时晚音嗤笑，“你最好说到做到！滚开！”
厉戾霆看着她眼底毫不掩饰的嫌恶，嘴角扯出一抹苦涩的笑，没有再纠缠，只是深深地看了她一眼。
随后便任由陆知珩带走。
在他的身影消失在街角的瞬间，时晚音只觉得一阵突如其来的眩晕，眼前的景象开始模糊。
脑海里那些沉重的记忆像是被一只无形的手强行剥离，疼痛感一闪而逝，随即便是前所未有的轻松。
她晃了晃头，只当是最近太过疲惫，转身继续整理花材。
刚才那短暂的不快，竟像从未发生过一样，被抛到了九霄云外。
当晚，时晚音睡得格外安稳。
.......
时晚音醒来时，阳光正透过窗帘洒在床头，暖融融的。
她伸了个懒腰，眼底满是惺忪的笑意，转头就看到陆知珩端着早餐走进来。
“醒啦？快起来吃早餐，今天带你去看新开的画展。”
她笑着点头。
她有一个很爱她的男朋友。
他们青梅竹马，陆知珩留学归来后向她求婚，她满心欢喜地答应了。
吃过早餐，陆知珩牵着她的手出门散步。
街边的梧桐叶正黄，秋风拂过，卷起几片落叶，打着旋儿落在两人脚边。
陆知珩弯腰拾起一片，轻轻放在时晚音掌心，指尖相触的温度暖融融的。
“下周我们去拍婚纱照好不好？”
他低头看着她，眼底满是宠溺。
时晚音笑着点头，将落叶凑近鼻尖轻嗅，秋意混着淡淡的草木香萦绕鼻尖。
两人并肩走着，聊着画展的趣事，说着未来的小家规划。
阳光洒在他们身上，将他们交叠的身影拉得很长.......很长..