《山河赴长安》谢临安 云知月
作者：佚名



第1章

只因谢临安不慎烧坏妻子义弟宋辞远的羊毛护膝。
郡主妻子云知月便连夜进宫，请旨将谢氏全族流放宁古塔。
圣旨传到那夜，谢临安在云知月屋前站了一天一宿。
求情无果后，往日宽宏大量的他，像换了个人。
他清空云府库房现银，逼得云知月典当玉佩才能送宋辞远去上学堂。
他收回谢家对云府上下的所有打点，让云知月独自去面对那些债主。
他摔碎为她亲手篆刻的平安扣，烧毁两人当初所有的定情信物。
成婚五年，他为她鞍前马后，用军功替她挣回郡主身份。
她却能为一双护膝，毁他全
那就别怪他撕破脸皮。
........
云知月回府时，已是晌午。
她踏入正院，便见谢临安一身白衣，站在院中，正指挥着几个粗使下人，拆掉快要完工的凉亭。
“临安。”她声音冷沉，带着不悦的情绪，“让他们停下。”
谢临安眼皮都没抬，只对下人挥了挥手。
“继续拆，将这府中的庭院全都拆掉。”
“谢临安！”云知月几步上前，扣住他手腕，尖锐的指甲硬生生地掐进他肉里。
“你闹够了没有？这些日子，你清空现银，置全府上下不管不顾.....”
“我念你心中委屈，一忍再忍，你还要胡闹到几时？”
谢临安这才抬眼看她。
那双曾盛满温热与爱意的眼眸，此刻只剩一片冷漠。
他轻笑一声，讥讽出声。
“云郡主，我谢家一百三十七口，此刻都在押往宁古塔的囚车上，我父亲年迈，母亲体弱，幼弟尚在襁褓。”
“你不顾往日情份，我又何必顾着你的颜面。”
看着他眼底的冷漠，云知月蹙紧眉头，心头莫名一窒，语气不自觉地放软了些。
“临安，你大度一点，别总是这样惹我生气，辞远他没有家人，孤苦无依，那日护膝被烧坏，他也因此摔跤受伤，现在还未痊愈，我请旨流放谢家，只是权宜之计，是为了安他的心，让他能安心养病。”
“待他病情稳定，最多三五个月，我自会寻个由头，向陛下请旨，将你家人悉数召回，一切复原，你信我。”
谢临安却像是听到了天大的笑话，猛地抽回自己的手，又后退几步和她拉开距离。
“呵，云知月，我不信了。”
“在你为了宋辞远那双烧掉的护膝，连夜进宫请旨的那一刻起，你我之间，就只剩仇....”
话未说完，一阵细密的脚步声传来。
是姗姗来迟的宋辞远，他脸上的表情满是惊慌。
特别是在看到谢临安后，更是直接不顾腿上的擦伤，“噗通”一声跪在地上求情。
“临安兄，都是我的错....."
宋辞远惊慌连连摇头，膝行几步，抓住谢临安的右腿。
“临安兄，您要怪就怪我吧，是我不该将那护膝放在暖炉旁，知月姐她只是替我打抱不平，您别怪她，要打要骂都冲我来。”
他说着，便要挣扎着起身，膝盖上的伤处淌出血色，身形摇摇欲坠。
云知月脸色骤变，立马上前搀扶宋辞远。
她看向谢临安的眼神，再无半分方才的软和，只剩下冰冷的怒意与不耐。
“谢临安！辞远已经如此低声下气了，你还要怎样？你烧毁的那双护膝是他母亲留下的遗物，他已经无依无靠了，你就不能大度一些，非要与他计较这点小事吗？”
她的声音在寂静的夜里格外刺耳。
谢临安静静地看着她。
看着她小心翼翼地护着宋辞远，眉宇间对自己是毫不掩饰的厌烦。
五年夫妻，他为了助她重振家族，熬过无数深夜，想过无数种办法。
没想到，到头来却抵不过另一个男人的几句好话。
谢临安只觉得。
心口那片早已冰封的地方，连最后一丝裂痕，也彻底冻实了。
他没说话，只是微微侧身，让开了通往院门的路。
云知月见他沉默，以为他是理亏无言，心中那股莫名的烦躁更盛。
她冷哼一声，招手喊来佣人去搀扶宋辞远，转身要走。

第2章

擦肩而过的瞬间，被佣人搀扶住的宋辞远却突然伸手推了一把站在水池边的谢临安。
但常年习武的谢临安站得稳如泰山，丝毫没有受到影响。
眼见自己计谋失败，宋辞远立马推开佣人，自己故意脚步一个踉跄。
噗通”一声，往后跳进了水池。
巨大的声响瞬间引来云知月的注意，而掉入水池中的宋辞远也在不断扑腾着大喊救命。
云知月立即大叫：“快！快来人救救辞远！”
佣人纷纷跳下水池捞起宋辞远。
谢临安则一直站在水池旁冷眼旁观，就在他转身欲走。
被佣人救起的宋辞远突然出声质问。
“临安兄，我自问从未招惹过您，也未曾与您有过节，您刚才为何要将我推入水池？”
云知月顿时脸色骤变，不等所有人反应，她猛地窜到谢临安跟前，抬手狠狠地甩了他一耳光。
“谢临安！我真是看错你了！”
“来人！把他也给我推进水池，尝尝这初春的水有多冷！”
说罢，十几个佣人上前，谢临安虽习武多年，但难敌众人拳脚。
最终他还是被丢进了水池里。
池水很冷。
但比池水更冷的，是谢临安彻底死去的心。
一炷香过去，佣人散去。
谢临安从池中爬了起来，浑身湿透，狼狈不堪。
守夜的侍卫惊呼不已，谢临安视若无睹，独自回到书房。
没有愤怒，只剩平静。
他换上一身干燥的衣裳，从暗格最深处，取出一只紫檀木盒。
是当年他获取军功时，陛下亲赐的铁券丹书，上有御笔亲书。
谢氏有功于社稷，特赐此券，可求一事，朕必应。】
他曾以为，这会用来助云知月重振家族。
如今看来，可笑至极。
天色微亮，宫门初开。
谢临安手持铁券丹书，一身官袍，直入宫闱，跪于御前。
“臣谢临安，恳请陛下，准予和离。”
他的声音平静无波，却字字清晰。
“求陛下念在往日情分，善待我谢家流放族人，勿使他们冻饿死于苦寒之地，此乃臣，以铁劵所求唯一之事。”
他俯身，深深叩首。
“自此之后，臣与云郡主，恩断义绝，生死不复相见。”
2
陛下沉默良久，目光落在谢临安手中那枚沉甸甸的铁券丹书上。
想起这些年谢家为朝廷的贡献，最终还是叹气提笔。
“三日后，朕会下旨准你和云郡主和离。”
“你谢家族人，朕会朕会密令押解官暗中照拂，不至冻饿。”
谢临安再次叩首，将铁券高举过顶。
“谢陛下隆恩。
内侍接过铁券，他手中空空如也。
走出宫门时，已天光大亮。
他回头忘了一眼巍峨的宫墙，脸上无悲无喜。
返回谢府，他刚换下官袍，云知月便沉着脸走了进来。
她显然一夜未眠，眼下带着乌青，看向谢临安时，眉头紧锁。”
“你去哪儿了？”她语气不善。
“辞远落水受了惊，夜里又发高热，需要静养。”
“你这主屋宽敞向阳，最是适宜，你暂且搬到西边小院区，将主院让出来，给辞远养病。”
她说得理所当然，仿佛只是吩咐下人腾个房间。
谢临安正在整理桌上的信件，闻言动作一顿，指腹不慎沾染上墨汁。
“让出主院？”他抬眸，眼底毫无波澜。
“云郡主，这院子里的一砖一瓦，一草一木，皆由我亲自打造，我凭什么让？”
云知月被他这眼神看得心头莫名烦躁，语气更是埋怨。
“只是暂借！他病好了自会搬出去。谢临安，你何时变得如此斤斤计较，不通人情？辞远他孤苦无依，病中脆弱，你就不能体谅一二？”
谢临安抬手轻轻擦拭着指腹上晕开的墨汁。
“那谁又来体谅我谢家一百三十七口？“
“云知月，你的心，偏得没边了。”
“你！”
云知月被他噎得脸色铁青，但想到宋辞远苍白的脸和泪眼，还是压着火气。
“就当是我求你。主院让他住几日，算我欠你的。日后......日后我补偿你。”
“补偿？”

第3章

谢临安忽然笑了，那笑意却未达眼底，冰冷刺骨。
“好啊。主院可以让。”
云知月一怔，没想到他突然松口。
谢临安慢条斯理地理好衣裳。
“主院内，属于我的字画、古玩，我会全部带走。宋辞远若需要什么，还请云郡主自行添置。”
“但主院若是有任何损坏，我绝不轻饶！”
他话里有话，云知月听出警告，心头火起，却又抓不住错处。
只当他是心有不甘，故意说这话。
“随你！”她甩甩手中帕子，“今日之内搬干净！”
谢临安不再看她，转身吩咐侍卫。
“收拾东西，只带走我们自己的。一件不留。”
西院比主院偏僻狭小许多，但难得清静。
谢临安正在窗前给父亲送去飞鸽书信，告知他们不必担忧。
突然，主院方向传来一阵惊慌的尖叫声响！
紧接着，脚步声杂乱响起，迅速朝着西院而来。
“砰！”院门被猛地推开。
云知月一脸盛怒，大步闯入。
身后跟着被佣人搀扶、脸色惨白如纸、摇摇欲坠的宋辞远。
他右手捂着左臂，指缝间竟有鲜血渗出，染红了月白的衣袖。
云知月劈头盖脸便是怒斥。
“谢临安！你真是使了一招好恶毒的计谋！”
3
谢临安不明所以，但还是关上窗，缓缓起身。
“何事如此喧哗？”
“你还装！”
云知月指着宋辞远的手臂，勃然大怒。
“辞远不过是借住主院，今日在院中散步，竟被你院中的暗器所伤！主院之前一直是你住，除了你，还有谁会在院里藏这种害人的东西？”
宋辞远适时哀嚎几声，配合着臂上鲜血。
越发显得他委屈求全，有苦难言。
“临安兄，您若是不愿我借住那院子，大可说出来，为何借了之后又在屋内藏这些暗器，故意要来伤害我呢？”
他脸上甚至挂着几分愠怒，但更多的还是委屈。
云知月见状，满眼都是心疼，看向谢临安的眼神几乎要喷出火来。
“证据确凿！你还有何话说？立刻向辞远道歉！然后滚去祠堂面壁思过！”
院中仆从皆屏息低头，气氛压抑至极。
所有人的目光都集中在谢临安身上，满是幸灾乐祸。
谢临安听完云知月的指控，脸上没有丝毫慌乱。
他走到宋辞远面前，目光平静地落在他染血的衣袖上。
又抬眼，对上他那双满是委屈、却闪过得意的眸子。
“你说，是我在主院屋内藏了伤人的暗器？”
谢临安的声音很轻，却清晰地传入每个人耳中。
“除了你，还能有谁！”云知月很是斩钉截铁。
“临安，我没想到你竟变得如此恶毒！辞远他何其无辜！”
谢临安没有急着为自己辩解，而是看向在场的仆人。
“主院自我昨日搬出，到宋辞远入住，期间有谁进去过？洒扫、布置，都是经了谁的手？可有人看见异常？”
仆从们面面相觑，无人敢答。
一个在宋辞远身边伺候的佣人，偷偷抬眼看了自家主子一眼，又迅速低下头。
谢临安将这一切尽收眼底，却不点破。
他重新看向云知月。
“我若真想害他，方法有千百种，何须用藏暗器这等拙劣、易查且会牵连自身的手段？云知月，在你心里，我谢临安就是这般蠢钝如猪，还是你根本不愿细想，只急着给他找个出气的由头，好来折辱我？”
“你......强词夺理！”
云知月被他问得一滞，但看到满身是伤的宋辞远，那点迟疑瞬间被怒火淹没。
她认定了是谢临安因让出主院心怀怨恨而行报复。
他越是冷静，在她眼中就越是心虚、越是可恶！
“事实摆在眼前！辞远是在你的院内受伤，凶器就是你藏起的暗器！你还敢狡辩！”
她上前一步，气势逼人。
“谢临安，我最后给你一次机会，向辞远赔罪，然后去祠堂悔过！否则......”
“否则如何？”谢临安抬眼，眸光如冰刃。
“动用家法？还是再次请旨，将我也流放出去？”
他的话像一根针，狠狠地抹了云知月作为郡主的颜面。

第4章

她脸色更加难看。
“冥顽不灵！看来不让你吃点苦头，你是不会认错了！”
云知月彻底失去了耐心，她转头厉声吩咐。
“来人！以我郡主之令！请家法！谢郡马言行失德，蓄意伤人，杖责二十！就在这院中执行，以儆效尤！”
4
云知月话音刚落下。
宋辞远便惊呼，抓住云知月的裙摆，连连摇头。
“知月姐！不要！”
“临安哥他只是一时糊涂，我不怪他了，求你们不要因我闹成这般局面....”
他越是求情，云知月越是觉得他善良大度。
对比之下，显得谢临安面目可憎。
“辞远，你心善，但有些人，不受教训是不会长记性的。”
云知月安抚地拍拍他的肩，语气却不容更改，“执行！”
粗重的刑杖很快被取来。
六名健壮的家丁犹豫着上前，看向谢临安。
谢临安站得笔直，素衣在微风中轻拂。
他看着那乌沉沉的刑杖。
又看向一脸决绝的云知月，和神情得意的宋辞远。
心中后悔不已。
后悔自己没有早点看清枕边人的嘴脸。
怪他以为付出真心就能换来同等的真心。
可现实，一切全是虚无.....
他没有挣扎，也没有再辩解。
六个家丁上前扣住谢临安的手脚，将他死死的捆在长凳上。
云知月别开眼，硬着心肠说道。
“打。”
刑杖带着风声落下。
“啪！”
第一杖，重重击在腰臀之间，沉闷的响声让所有仆从都抖了一下。
谢临安身体猛地一颤，手指瞬间攥紧了凳沿，指节泛白。
他咬紧牙关，将一声闷哼死死压在喉咙里。
“啪！啪！啪！”
杖责接连落下，一声比一声沉重。
谢临安的衣衫上很快渗出血色，斑斑点点，触目惊心。
他额头上渗出细密的冷汗，脸色迅速苍白下去，哪怕扣在板凳上手指都被他扣出了血，他却始终没有发出一声求饶或痛呼。
他只是睁着眼，眼神空洞，像是丝毫感觉不到疼。
行刑完毕，几个仆人已是满头大汗，手都在发抖。
谢临安被死死捆住，几乎无法动弹，背臀处衣衫破损，血迹蜿蜒。
云知月看着那刺目的红，心头猛地一抽，一种陌生的慌乱瞬间爬上心头。
她几乎要上前一步，但手臂被宋辞远紧紧抱住。
“知月姐，临安兄看起来很严重......要不要......”
宋辞远及时出声，将云知月的注意力拉了回来。
云知月深吸一口气，压下那丝不适，冷声道。
“抬回房里去，不许给他请大夫！让他好好反省！”
说罢，她不再看满身是血的谢临安，而是护着宋辞远，转身离开。
仆人们只能将几乎昏迷的谢临安抬回冰冷的厢房里。
无人敢多留，更无人敢去请大夫。
房门被关上，隔绝了最后一点光线和声音。
谢临安趴在黑暗中，剧烈的疼痛席卷了全身每一寸神经。
但比疼痛更清晰的，是彻底碎裂的信任。
泪水混着嘴角的血迹，无声地渗入单薄的床褥。
入夜后，寒意从破窗渗入。
谢临安烧得浑身滚烫，意识在疼痛与高热间浮沉。
门被推开，一道娇小的身影立在门口，是云知月。
她走到床边，看着床上脸色潮红的谢临安，眉头微蹙。
放下汤药她才开口，声音比白日软了几分。
“白天的事…是辞远伤得太重，我若不处置，难以服众。”
谢临安没有睁眼，呼吸灼热。
“我知道你心里不好受。”
云知月在床沿坐下，伸手想碰他的额头。
“等辞远好了，我会补偿你。你想要什么，我都给你。”
“我们生个孩子好吗？”
谢临安猛地睁开眼，眼底烧得通红。
“滚出去。”
声音嘶哑，却斩钉截铁。
云知月的手僵在半空，漂亮的眉头皱紧，刚要开口。
门外传来一声通报。
“郡主，辞远少爷说胸闷头疼，请您过去瞧瞧。”
5
云知月的手缓缓收回，指节微微收紧。
她站起身，满脸是不耐烦的愠怒，语气却放软了几分。
“辞远身子不适，我去看看便回。桌上的汤药，你趁热喝了。”

第5章

谢临安侧过头去没看他。
云知月站在床边，看着那宽厚脊背上洇开的暗红血渍。
心头那股陌生的慌乱???又窜了上来，夹杂着被忤逆的怒意。
她最终什么也没说，拂袖转身，重重摔门而去。
黑暗中，谢临安静静地望着窗外。
最后还是他的侍卫劝了几句，谢临安才将汤药一饮而尽。
这一晚，云知月并没有再来过。
对此，谢临安并不在意了。
毕竟，这是宋辞远屡用不爽的招数，但偏偏每次云知月总能相信这蹩脚的理由。
过了一天后，西院的门突然被叩响。
云知月带着宋辞远站在门外，宋辞月背着一很是破旧的书篓，很是不美观。
谢临安杖伤未愈，脸色苍白，云知月却像是没看见一般。
云知月忽然开口，语气很是理所当然。
“辞远的书篓已经破的不能再破了。今日我带他去街上采买新的书篓和笔墨砚台，你拿些银子出来。”
闻言，谢临安嗓音沙哑。
“府里的现银只够米粮开销，没有银子买其他的东西。”
云知月脸色一沉。
“谢临安！你非要如此斤斤计较？不过让你拿钱买些笔墨砚台的钱，这个你都不肯！”
谢临安抬眼，目光平静地落在宋辞远身上。
“云郡主若不信，大可亲自去账房查。”
“看看账房的银钱够不够你肆意挥霍。”
宋辞远见状，只能委屈地轻轻扯了扯云知月的衣袖。
“知月姐，算了....是辞远冒昧了，不该提要求让您给我换书篓和采买笔墨砚台的，旧的补补也能用的，辞远不介意....“
“你和临安兄别老是因为我吵....”
他越是懂事，云知月心头那股被刁难的怒火就更盛。
她看着谢临安板着的脸，再看看宋辞远满脸的委屈和隐忍，只觉得一股邪火直冲头顶。
“好，好得很！”
“我身为堂堂郡主，花钱还要处处看你脸色！”
“我今天偏不听了！”
云知月冷笑一声，猛地打开身后丫鬟手中端着的木盒。
是一顶纯金打造的头面。
那是当年大婚时，谢临安特意请工匠篆刻打造的。
上面镶嵌的每一颗宝石和珍珠，都是他精挑细选的。
看到这套头面饰品，谢临安眸色还是微微颤动了一下。
没想到她为了宋辞远，竟将这等物件也拿了出来。
“你不是说没钱吗？”
云知月捏着那价值不菲的头面首饰，眼神冰冷。
“这纯金头面，可值不少钱！”
谢临安虽很震惊，但也很快便恢复了平静。
算了，他已经管不了那么多，随她了...
云知月却已转身，示意宋辞远跟上，声音温柔。
“走。去最好的铺子里，你看上什么，咱们就买什么。”
宋辞远跟在她身后，匆忙间回头，挑衅的眼神对上谢临安的视线，嘴角满是得意。
院门重新合上，隔绝了那对相携而去的身影。
可两人出门不过一炷香的时间。
云知月又带着宋辞远匆匆回府直奔谢临安的住处。
她脸色铁青的踹开房门，几名被五花大绑、瑟瑟发抖的说书先生被粗暴地推搡到谢临安面前。
宋辞远紧随其后，眼眶微红，走到谢临安的榻边。
“临安兄......辞远自知处处不如你，也羡慕你年轻有为，不曾与你发生过任何冲突。
“可你为何......为何要买通这些说书先生，在外头传那些不堪入耳的闲话？”
“说辞远考取的功名是通过舞弊手段而来的？”
6
宋辞远说着，眼眶又染上了几丝红晕，神情很是委屈。
“临安兄，那些话，让我听了....恨不能立时死了，才能洗脱自己身上的嫌疑！”
谢临安撑着身子坐起，背上的伤被牵动，疼得他倒吸了一口凉气。
“我从未做过此事。”
“你还敢狡辩！”云知月怒极，指着地上那几个说书先生。
“人证俱在！他们亲口承认，是你院里的仆人拿了银子，让他们去书馆茶楼散布谣言，败坏辞远名节！谢临安，我竟不知你心思如此歹毒！”
那几个说书先生立刻磕头如捣蒜，争先恐后地指认。
“郡主饶命！是、是谢郡马身边的仆人给了老奴十两银子，让老奴去说的......”
“对对对！那仆人说，只要把宋兄弟说得越不堪，谢郡马就越有赏......”
“老奴一时鬼迷心窍，求郡主开恩啊！”
字字句句，仿佛那铁证就如山。
云知月看着谢临安平静的脸，猛地想起这些时日谢临安光的所作所为，竟是为了铺垫这更恶毒的算计。
心头的怒火瞬间烧得她理智全无。
她猛地掀开被褥，将桌上滚烫的汤药尽数泼了过去。
“谢临安！我真是没想到你竟会如此狠毒！”
“我这郡主府，怕是已经容不下你尊大佛了！城外静心庵清净，你去那里好好修修心，想想何为容人之德！没有我的允许，不准回府！”
话音落下，宋辞远眼里就闪过一丝诧异，但很快就变成了得意。
谢临安静静听着，一句话都没说。
他深知自己说什么都是徒劳。

第6章

但云知月这做法，等同于就是要直接将他赶出家门，形同告离！
谢临安掀起眼皮看向云知月，面色平淡。
“云知月，你我成婚五载，我就这么不值得你信任吗？”
“还是说，你从心底就认定了这件事，全由我主导？”
话音落下，屋内死寂。
云知月胸口起伏着，谢临安的话像根细针，扎得她心里莫名烦躁。
她正要开口，宋辞远却先一步上前。
“知月姐，别这样对临安兄，辞远只是想要临安兄道个歉。”
他抬眼，避开云知月的视线，眸色挑衅。
“临安兄，只要你肯认个错，说你不是故意要诬陷我的，辞远可以帮你向知月姐求求情。”
谢临安看着宋辞远满心满眼的算计，只觉得荒谬至极。
他撑着双手坐了起来，心里一片麻木。
“我没错，”他声音很轻，却斩钉截铁，“何来道歉。”
“谢临安！”
云知月顿时怒吼出声，谢临安这副死不认错的样子，彻底激怒了她。
“辞远如此为你求情，你竟这般不识好歹！好，好！既然你骨头硬，不肯低头。”
她猛地转向门外候着的粗使家丁，眼神狠厉。
“去柴房取荆条来！”
“把谢郡马给我拖到前院！既然不肯用嘴道歉，那就让他负荆请罪，一路跪倒正门去！让所有人都看看，人品不正、败坏他人名声的，是个什么下场！”
7
宋辞远惊呼一声，假意阻拦。
“知月姐，不要！临安兄身上还有伤......”
脚下却悄悄地往后退了几步。
谢临安瞳孔骤缩，难以置信地看向云知月。
负荆请罪？
这是要彻底碾碎他作为郡马最后的尊严。
“不必再劝了！善妒容不得人就该受罚！来人！”
四个人高马大的仆人应声而入，一左一右架起谢临安。
谢临安挣扎了一番，却因满身是伤，无力反抗被抓的更紧了。
“云知月......你当真要做出这等折辱我的事吗？”
他被拖出门槛时，只来得及嘶哑地吐出这一句。
云知月没有回应，只留给一个冰冷决绝的背影。
初春的石板路，寒气刺骨。
谢临安被剥光了上衣，露出本就伤痕累累的后背。
还没反应过来，一捆满是硬刺的荆条就直接压在了背上。
尖锐的荆条立马刺破皮肤，后背顿时鲜血直流。
人高马大的仆人又将谢临安按跪在院中冰冷的青石上，膝盖瞬间传来钝痛。
仆人毫不留情地推搡他的肩膀。
“郡马，请吧。”
第一步，膝盖磕在粗糙的石面，钻心的疼。
背上的荆条随着他的动弹，也不断的扎进背上的皮肤里。
谢临安却咬着牙，不肯发出一点声音。
第二步，第三步......
单薄的长裤很快磨破，膝盖传来皮肉撕裂的剧痛。
每挪动一步，粗糙的地面都像锉刀，狠狠刮过伤口。
从后院到前厅，不过百步距离，却漫长得如同炼狱。
血痕在青石路上拖出长长一道。
仆从们低头不敢看，有个小丫鬟偷偷抹泪。
云知月站在廊下，看着谢临安那倔强的背影，心头莫名一窒。
她怒声呵斥：“看什么？都散了！”
额头上的冷汗模糊了谢临安的视线，背上的杖伤和荆条上的生刺反复挤压，痛得他几欲昏厥。
好不容易跪行到前厅门口，高高的门槛如同天堑。
他颤抖着，用血肉模糊的膝盖和磨破的手掌，一点点将自己挪过门槛，随后强撑着最后一口气站了起来。
厅内似乎有人影，他睁开眼勉强想要看清楚，但却什么的都看不清。

第7章

前厅到巍峨的朱漆大门，是更漫长的一段路。
血越流越多，在身后淌出血痕。
他的意识开始涣散，耳边只剩下自己粗重的喘息和麻木的伤痛。
终于，身后传来仆人冰冷的声音，
“郡马，到了。”
沉默了许久的云知月冷声道。
“谢郡马，希望你记住今日的惩戒，日后不要再犯，否则本....”
话还没说完，外头忽然传来一阵急促而规整的脚步声。
管家连滚带爬地冲进来，声音都变了调。
“郡主！宫、宫里来人了！是陛下身边的张公公，带着圣旨来了！”
所有人俱是一愣。
陛下这时为何会送圣旨来？
云知月眉头紧锁，压下躁意，整理裙摆快步迎出。
宋辞远也惴惴不安地跟在一旁。
“奉天承运，皇帝诏曰：经查郡主云知月，其心不正，为其义弟苛待郡马，薄情寡义。其夫谢氏，英勇善战，然既已离心，强合无益。特赐尔二人和离，一别两宽，各生欢喜。谢氏聘礼，悉数归还，即日离府，不得延误。钦此！”
旨意念完，满院死寂。
云知月如遭雷击，猛地抬头，难以置信。
宋辞远也惊呆了，随即眼底闪过狂喜。
张公公念完和离圣旨，看向满身是伤的谢临安，语气平和。
“谢将军，接旨吧。陛下说，您受委屈了。”
“车驾已在府外，送您回家。
8
圣旨如惊雷一般，劈得在场人错愕不已。
云知月僵在原地，脑中嗡嗡作响。
和离？
还是陛下亲赐的旨意？
她猛地看向满身血痕的谢临安，他正缓缓抬头，脸上没有半分意外，只有一片冷漠。
“臣...接旨。”
他声音嘶哑，却字字清晰。
张公公亲自上前。
“谢将军快快请起，陛下口谕，您身上有伤，不必跪接。”
两个侍卫上前，一左一右搀扶起他。
谢临安勉强能站直，膝盖处却是一片血肉模糊，身上的衣袍已被血浸透，每动一下都疼得钻心。
但他脊背挺得笔直，目光掠过云知月，像看一个陌生人。
不......不可能！”
云知月终于找回声音，上前一步。
“张公公，这其中必有误会！本郡主和郡马只是......”
“云郡主。”
张公公打断她，语气不卑不亢。
“圣旨已下，君无戏言。谢家当初给的聘礼单子在此，还请云郡主即刻清点归还。杂家奉旨监督，日落前需办妥。”
他递过一卷厚厚的册子。
那是当年大婚时，谢家聘礼的礼单，云知月从未细看过。
此刻翻开，触目惊心，田产地契、金银玉器、古玩字画、商铺船队......几乎抵得上半个郡主府的家底。
“这些......都是谢家的聘礼？”她喉头发干。
“自然。”
张公公淡淡道，“谢家当年为给您造势，特意下了十里红妆的聘礼，倾尽半数家财。云郡主不会不知吧？”
云知月当然知道。
她只是从未在意。
五年里，谢临安用自己的私产打点上下，填补亏空，支撑着郡主府表面的风光。
她习以为常，甚至觉得理所应当。
宋辞远此刻却慌了。
他慌乱得猛地上前询问：“知月姐......那、那我的学堂和笔墨砚台......”
“宋公子放心，”张公公瞥他一眼，似笑非笑，
“陛下只令归还当初谢家的聘礼，郡主府仍是云郡主的府邸，您自然可以继续住着。”
“当然你说的那些物件，可就要自行想法子了。”
这话听着是安抚，却像一记耳光。
宋辞远脸色白了又红。
继续住？
以什么身份？
义弟？
他费尽心机就是想要争做人上人，没了家产的云知月还算什么？
谢临安已不再看他们。

第8章

他在侍卫的搀扶下，一步步朝外走去。
血迹在青石板上拖出长长的痕，每一步都像踩在刀尖上，但她没有停顿。
“临安！”云知月忽然冲口而出。
他脚步微顿，没有回头。
“我......”
她张了张嘴，却不知该说什么。
道歉？挽留？解释？
哪一句在此刻都苍白可笑。
她看着谢临安决绝的背影，心头那股慌乱终于冲破怒火，化作冰冷的恐慌。
他要走了，真的要走。
“知月姐......”
宋辞远忽然扑通跪下，连连磕头。
“是辞远的错！辞远不该来郡主府，不该让知月姐为难......临安兄若恨，就恨辞远一人，求您别走，别让知月姐为难......”
又是这套。
谢临安轻声一笑。
“宋辞远，”他终于开口，声音平静无波，
“你的戏，没演累， 我都看腻了。”
“等着吧，我不会放过你的，宋辞远。”
9
日落时分，聘礼清点完毕。
整整十八辆马车，满载着谢临安五年青春与付出。
而原本富丽堂皇的郡主府瞬间变得黯淡无光，就连府内的丫鬟侍卫都跟着走了一大半。
装载完毕的马车缓缓驶离郡主府，云知月想要上前阻止，却碍于张公公在场，只能面色铁青地站在原地。
谢临安被安置在最前的马车里，太医正小心翼翼为他清理伤口。
车帘放下前，他最后看了一眼燕府匾额。
朱漆大门内，云知月仍站在原地，身影被夕阳拉得细长，竟有几分孤寂。
宋辞远依偎在她身旁，低头说着什么。
她却恍若未闻，只死死盯着马车方向。
四目相对。
谢临安眼中无恨无怨，只有一片荒芜的平静。
然后，车帘彻底落下。
......
当夜，郡主府的书房内。
云知月枯坐至深夜。
案上摆着那卷聘礼单子，她翻来覆去地看，越看心越沉。
原来这五年，郡主府内大半开销全都来自谢临安的聘礼。
原来她每次采办宴会所需的银子，都是他默默填补。
原来她书房里那些珍稀古籍、名家字画，全是谢家的聘礼。
甚至宋辞远平日的吃穿用度、笔墨砚台......劝都记在谢临安的账上。
“郡主，”老管家颤巍巍进来，“库房......空了。”
云知月猛地抬头。
“现银只剩三百两，米粮只够半月。各房这个月的月例还没发，厨房说采买的银子......”
“够了！”云知月打断他，揉着发痛的额角，“先从我的郡主俸禄里支。”
“您的俸禄......上月已预支了，给宋少爷买了那支狼毫毛笔。”
云知月一滞。
书房陷入死寂。窗外风声呜咽，像极了谁压抑的哭泣。
她忽然想起很多事。
想起成婚第一年冬，她染了风寒高烧不退，谢临安彻夜不眠守在床边，亲自煎药喂药，熬得眼睛通红。
想起她刚获得郡主身份被人嫉妒时，是他暗中联络这些人，修复她们之间的关系。
想起每次她深夜回府，无论多晚，她屋里的灯总亮着，桌上总温着一碗羹汤。
想起他曾笑着说：“你只需要做自己喜欢的事，夫君会为你守好后方。”

第9章

可她给了他什么？
数不过来的冷落和不信任。
无数次偏袒宋辞远。
为一点茶水流放他全族，杖责，负荆请罪，跪着出府。
“我流放谢家只是权宜之计......”她曾这样对她说。
权宜之计。
云知月忽然起身，冲到书柜前疯狂翻找。
终于，在最底层找到一个落灰的木匣。
里面是谢临安这些年为她收集的情报，全是京中达官贵妇们的喜好。
她曾嫌他心思深沉，将这些东西丢弃不管。
如今翻开，每一封都字字惊心。
哪年哪月，哪位贵妇举办了宴会。
哪家送礼，哪家需要打点的数额与门路。
甚至就连宫中贵人的喜恶，全都一一记录在目......
没有这些，她云知月凭什么能坐稳郡主之位？
凭她那点清高和才华？笑话！
“砰！”
木匣砸在地上，信件散落一地。
云知月踉跄后退，跌坐在椅中，双手捂住脸。
他到底......做了什么？
10
三日后，太后赏花宴会上。
云知月明显心神不宁。
太师椅上，太后目光扫过她，淡淡道。
“云郡主近日气色不佳，可是府中事务烦心？”
所有贵妇们目光齐聚。
云知月背脊发凉，躬身道：“回太后......知月无事。”
“无事便好。”太后语气平淡，却意有所指。
“身为郡主，当为人处事和善，方可家和万事兴。若连家事都理不清，何以担郡主职责？”
这话如冰锥，刺得云知月浑身发冷。
宴会后，几位贵妇聚过来，语气微妙。
“云郡主，听闻谢郡马......哦不，谢将军已离府？可惜啊，谢将军当年可是京城有名的才子啊。”
“是啊，我夫君还说，谢将军这人脑子转得快，总能为他人出谋划策。如今这......”
“云郡主那位义弟，似乎早已弱冠？常住府中，恐惹闲话啊。”
“要我说，云郡主也真是识人不清，您那位义弟，可不是什么好人，云郡主自己还是多留点心眼吧。”
句句关切，却字字带刺。
云知月勉强应付过去，逃也似的离开宫门。
马车行至半路时，忽然停下。
“郡主，前头......是谢家的车队。”

第10章

云知月掀开车帘。
长街那头，十余辆马车正缓缓而行。
最前方那辆，车帘半卷，露出谢临安苍白的面容。
他闭目倚着车壁，膝上盖着厚毯，神色疲惫却平静。
不过三日，他似乎瘦了许多，下颌尖得可怜。
“跟上去。”云知月哑声道。
马车不远不近跟着，直到车队停在一处清雅宅院前。
那是谢家老宅，谢临安成婚前的居所。
陛下下旨和离后，便???将宅子归还谢家。
谢临安慢悠悠地走下马车。
他腿伤未愈，走得极慢，每一步都看得云知月心头揪紧。
她忍不住掀开门帘跳下马车，快步上前。
“临安！”
他脚步一顿，缓缓回头。
看到是她，眼中掠过一丝讶异，随即归于淡漠。
“云郡主有事？”
疏离的称呼，像一盆冰水浇下。
云知月喉结滚动，千言万语堵在胸口，最终只挤出一句。
“你的伤......好些了吗？”
谢临安静静看着她。
“托云郡主的福，还死不了。”
他语气平静，“若无事，请回吧。你我已和离，再见无益。”
说罢，转身欲走。
“等等！”云知月急道，“我....”
急促的马蹄声打断了她未说完的话，是云知月的贴身丫鬟，她上前一步贴在云知月耳边轻声道。
“郡主，速速回府一趟，府中出事了。”
看着已经入府的谢临安，云知月还是决定先回府看看到底发生了什么事。
可越往郡主府走进，府院门口人越多。

第11章

男女老少，十几余口人齐刷刷地跪在燕府门口。
为首的女人见到云知月归来，情绪激动地连连磕头。
“草民许卿柳见过郡主，还请郡主归还草民夫君宋辞远。”
“否则！草民将携全家人口告上京兆府！”
11
云知月愣在原地久久不能回神，好半天才吐出一句。
“你说什么？辞远已婚了？”
跪在地上的许卿柳站起身来说话。
“回云郡主，草民和宋辞远已成婚三崽，育有一子，去年冬天他留下一封书信说要来京城寻药救治婆母，可谁知他竟一去不回。”
“草民实在迫于无奈，只能拖家带口的来京城寻他。”
“可谁知，他竟摇身一变成了首辅大人的义弟，云郡主竟为了她人夫君，硬生生的拆散自己的结发夫君，真可笑！”
这话音刚落下，听闻动静的宋辞远这才从府内走出来。
“知月姐，你回来吗？怎么大白天的，府门前如此吵闹....”
宋辞远边说边抬眼，话还没说完就吓得脸色惨白一片。
许卿柳看见他，立马上前拽着宋辞远胳膊怒吼。
“你这等背信弃义之人！跟我回去！”
宋辞远猛地想甩开许卿柳，回头看向云知月呼救。
“知月姐，你别信她......她就是个疯子......”
可云知月只是盯着宋辞远看了一会，猛地抽出侍卫腰间的配件架在他脖颈上质问。
“说！你当初来郡主府找我时，手里拿着那块玉佩是从何而来的！”
宋辞远哪见过这架势，但也明白是自己顶替身份的事情败露了。
只能小声地为自己辩解道。
“是我在来京城的路上，在一庙里偷来的。”
“当时那小伙身上什么都没有，唯独怀里藏着那块玉佩，我心生歹念趁他睡着后，偷了过来。”
“这才顺理成章的靠着玉佩冒领了义弟这个身份。”
此刻听到真相的云知月踉跄一步，手里的利剑也差点没握住。
她还是强撑着继续质问。
“所以这些日子以来发生的所有事情全都是你的诬陷对吗？”
“临安并没有针对你，也没有买通外人去宣扬你的那些谣言！”
“他从始至终都没有针对过你，这一切全都是你的自导自演！”
宋辞远这才抬头看了看门外跪着的那些人，还有眼前的许卿柳，知道自己大势已去。
他若是大方承认，可能还能留下一条命。
想通这些，他连连点头。
“这一切全都是因为我记恨谢临安，嫉妒他出身好，才能出众，所以这一切全都是我挑拨离间的手笔。”
听到宋辞远亲口承认，云知月猛地抬手就要去伤她，却被许卿柳猛地撞开。
“郡主，宋辞远乃草民夫君，若是他有错，也该有官府处置，云郡主莫要一错再错。”
这话立马就制止了云知月的动作，是啊。
她已经做错，弄丢了那么好的谢临安。
若是在失手伤了人，一切都只会收不了场。
刚把长剑交回给侍卫，一群身穿盔甲的禁军突然出现在燕府门前。

第12章

云知月认识这些禁军，非陛下不得差遣，为何会突然出现在郡主府门前。
为首的禁军不等任何人反应，直接将瘫软在地的宋辞远抓了起来。
“罪民宋辞远，破坏朝中大臣婚姻，乃品德败坏之人，即日起，流放宁古塔！”
12
许家人包括宋辞远全都愣在了原地。
唯有云知月理顺了这里面的因果关系。
这是陛下在为谢临安出气，故意等着打她这个郡主的脸呢。
可造化弄人，宋辞远并不是她真正的义弟，而是一个冒牌货。
眼见宋辞远被禁军抓走，云知月吩咐马夫调转马车头，直接朝谢府驶去。
等她赶到谢府时，看门的管家认出是她，语气十分不好。
“云郡主，您和我家将军已经和离，若没有其他重要的事，还请您不要打扰的好，毕竟我们家将军，那可满身都是伤。”
自知理亏的云知月什么都没说，但还是不顾阻拦进了谢府。
谢临安正好躺在院内修养，他刚喝完一碗汤药，闭着眼小憩。
听闻耳边传来的脚步声，他睁开眼睛看着眼前出现的人。
是云知月。
“你来干什么？”
云知月满脸痛苦的看着他，表情很是懊恼。
“临安，我都查清楚了，宋辞远就是个骗子，这一切都是我被他给骗了。”
“我真的不是故意要冷落你的......”
话还没说完，谢临安直接摔碎了眼前桌上的瓷碗。
清脆的瓷片声立马响起，云知月没被这动静给吓到，反而十分平静地看着谢临安。
“临安，你这是何意味？”
谢临安掀起眼皮再次看她，指了指地上碎裂的瓷片冷冷出声。
“云郡主，你看这被摔碎在地上的瓷碗，像不像我们之间的婚姻？”
“破碗不能修复，就像你和我之间，不会再有任何可能。”
他声音很轻，但却不给云知月任何希望。
云知月急切的面容瞬间僵在脸上，但她还是忍着性子解释。
“流放谢家，是我糊涂。杖责你，是我糊涂。让你跪行......是我该死。”
她语无伦次，从未如此狼狈。
“临安，你再给我一次机会，我......”
“云知月。”他打断她，没有抬头。
“你可知，那日池水有多冷？”
她愣住。
“再你为了宋辞远将我丢进水池的那一刻起。”
“那时我便知道，你我夫妻情分，尽了。”
“不是的！我当时只是......”
“只是觉得我不会有事？还是说你根本没把我放在心上？”
谢临安替她说出最后要说的这句话。
所有的解释苍白得可笑。
谢临安终于转过身，目光落在她脸上。
“你今日来道歉，是因为发现离了我，郡主府运转不灵？是因为京城内贵妇议论你了？是因为太后敲打你了？”
他一字一句，剖开她所有伪装。
“还是因为......你终于发现，宋辞远是个骗子，恰好你又被骗了而已？”
云知月脸色煞白。
“你看，你连自己为何道歉都想不清。”
谢临安轻轻摇头，“回去吧。别再来了。”
他再次闭上眼睛小憩，管家和仆人也上前劝着谢临安 还是离开不要打扰阮谢将军修养身体。
云知月一步三回头的看着谢临安 ，想着自己只是和他和离了，只要他没离开京城。
一切都还会有机会，她一定会有机会挽回谢临安 的心。
13
可还没等到云知月的下一步动作，谢家全族人又被陛下重新召了回来。
全族一百多口人虽然无人伤亡，但毕竟在路上吃尽了苦头。
所有人看起来都苍老了不少。

第13章

特别是是谢父谢母，被流放出去这些时日，接连病倒好几次。
现在突然被召回京城，还以为是又发生了什么事情。
等他们回到谢府，看到自己原本完好无损的长子满身都是伤痕，谢父更是记得当下就要去面见陛下。
却被谢临安一把拦住。
“父亲，我用铁卷丹书换了和离旨意和护你们平安的交易，就不必再去找陛下了。”
“儿臣从今以后和云郡主已经再无任何瓜葛了。”
说罢，谢临安直接将圣旨摊开递给父母。
谢父谢母仔细看了圣旨上的内容，这才彻底相信。
最终还是点头忍下了这口怨气。
“行！不愧是我谢家的儿子，有魄力，这次回来待全族人修养好，我们还是迁回岭南老家吧。”
“这个地方已经不适合我们了。”
谢临安没有反对，任凭父母做主。
反正他在这个地方也没什么好留念的了，但幸好她成婚五年。
之前因为云知月一心为了振兴整个家族，谢临安也出于真心事事顺从，就没敢要孩子。
现在想想，竟是老天冥冥之中的注定。
不然他俩中间若是牵扯着孩子，怕是还要扯不清许多事。
而谢家全族因流放又突然被召回京城的事也立马在京城中传来。
作为郡主的云知月却是在最后从别人口中得知此事。
她本想亲自询问太后此事，但想到陛下御赐的和离旨意，又忍住了。
那道和离旨意不仅是在敲打她，更是在给她一个警告。
若是在不知好歹，她云知月这个郡主身份是怎么来，也会被怎样被剥夺掉。
为了自己的前途，云珠月忍住了。
可宴会散场后，她回到府里，空荡荡的屋子里空无一人。
只有几个下人在院内扫着落叶，自从谢临安带走所有聘礼和仆人后。
郡主府的处境便一落千丈，她的那点俸禄根本就养不起这些下人。
不得已她遣散了不少仆人，夜深后，云知月想了很多。
满脑子都是自己该怎么做才能获得谢临安的原谅，他们才能重归于好。
想了一夜，她都没能入睡。
天光大亮后，云知月还是备了一份厚礼去了阮府。
谁曾想还没进门，就碰上了从外回京的谢父。
见到云知月，谢父更是气不打一处来，他冷哼一声不客气出声。
“不知云郡主大驾光临谢府所为何事？”
深知自己理亏的云知月放低姿态朝谢父鞠躬。
“谢伯父，我....”
“打住。”不等她把话说完，谢父直接打断。
“小儿和云郡主已和离数日，郡主再喊我伯父，不合情理，还是改口吧。”
云知月见状只能改口还叫谢大人。
可谢父并没有给她好脸色，反而冷声质问云知月。
“云郡主现在这副姿态，是想认错，让小儿原谅你，和你重修于好？”
14
云知月没想到阮父会一眼就看出她此行目的。
虽然她确实存了这种心思。
“谢大人，之前那些事情，全都是因为我被贼人欺骗，才伤害了临安，现在贼人被擒，我也认识到了自己的错。”
“这才想要来找临安认错道歉，还请你....”
“那真是大可不必。”谢父再次打断他的话。
“临安当初娶你的时候，你不过是个家族凋零的嫡女，是他看中你的人品，也看中你的家世，才愿意娶你。可你借着谢家的权势扶摇直上后，不仅没有感激，反而恩将仇报。”
“做了那么多的错事，现在想要轻飘飘的道歉就能获得原谅。”
“云知月，若世上皆是你这般忘恩负义之辈，那真是老天无眼！”
云知月被回怼的哑口无言。
她知道谢父不会轻而易举的松口，但也没想到会听到这么重的话。
“这一切都是晚辈糊涂，是晚辈的错，还清谢大人通融让我见见临安。”
提到自己儿子满身的伤，阮父更是气不打一处来。

第14章

他陡然提高嗓音，“云知月，事到如今你还有什么颜面来见瑶光。”
“他因为你，被折磨的满身伤痕，到现在双腿都是血肉模糊一片，每每换药那伤口都触目惊心，你倒好，还想着见他。”
“滚出去！这辈子你都别想见到他！”
此后半月，云知月像变了个人。
她每日不回家，而是去谢家老宅。
谢临安不见她，她就等在门外，从日落等到夜深。
她托人送去最好的伤药、补品、，可这些东西都被全都原封不动退回。
她又写了几十封忏悔信，也尽数石沉大海。
谢府就像铜墙铁壁一般，将她死死的挡在屋外。
让云知月无可奈何。
直到那日，她按照往常一样等在谢府门前。
依旧没等到谢临安出门，瓢泼大雨突然落下。
无处藏身的云知月只能躲在大门屋檐下比喻。
倒春寒的冷意冰冷刺骨，她固执地站在门口避雨，虽勉强能避开一些雨水，但还是被冻得嘴唇发白，衣裙湿透，整个人狼狈不堪。
谢府的宅门终于开了一条缝。
出来的不是谢临安也不是谢父，而是谢临安的随身书童。
他走到云知月跟前，恭敬的屈身。
“云郡主，你这些日子的所作所为，我们家少爷都看在眼里了。”
“少爷让小的来请你回去。”书童语气冷淡。
“还有，少爷也托奴婢转告您，迟来的深情，比草贱。他如今只想守着族人平安，不愿再见您。”
云知月顾不上书童说的话，急切的问。
“那他的伤好了吗？膝盖可还疼？有没有落下伤疤。”
书童沉默片刻，低声道。
“少爷的伤很严重，大夫说了，膝盖的伤好不了，寒气入骨，日后每逢阴雨天都会疼，若不好好修养，怕是会落下坡脚的病根。”
轰！
这个消息犹如一道惊雷劈在云知月身上。
她整个人如遭雷击，踉跄后退，撞在冰冷的墙壁上。
谢临安，会因这些伤害落下坡脚？
这个突如其来的事实，让云知月一时难以接受。
15
云知月不敢想，曾经那个温柔对她的丈夫，脊背永远挺得笔直的人。
会因为她，再也走不稳了。
“啊啊啊啊！”
云知月再没忍住，低着头哭了出来，像受伤的野兽，不断哀嚎。
书童别开眼，轻声道。
“云郡主，放手吧，少爷说了，今生恩怨已了，愿来生，不复相见。”
说罢，转身就走。
谢府的宅门再次缓缓合上。
外头的雨越下越大，云知月却像是丝毫明察觉。
她失魂落魄的走回到郡主府，府内的丫鬟和下人见到他都纷纷避开。
只有一直跟在身边的管家于心不忍，请来郎中诊治。
这一夜，云知月因外伤突发高热，躺在床上那如陷水深火热之中的她这才后知后觉的感受到当初的阮瑶光有多难受。
原来，当时的他是这般的痛苦。

第15章

那种委屈和难受憋在心头，难以言喻。
而云知月一下子就病倒的消息也顿时传开。
谢临安却丝毫不关心这些，自从上次答应父母离开京城回老家修养后。
谢家上下都在忙着筹备告老返乡的准备。
特别是谢父，急切的将谢府的所有东西都装箱打包好，用镖局先行押送离开京城。
随后这才面见陛下，递交了辞呈，又说明了自己的用意。
即便陛下有心留下谢父和谢临安，但见他们全家人意思坚定，也不敢在强留。
只能派了一队禁军护着他们安全离开京城。
得到陛下的同意，谢父更是放开了手脚。
谢临安听闻也不由得露出了一些笑意。
前些日子云知月天天守在府门前，害得他没法出门。
现在她不来了，谢临安也忙着给这些年在京城结交的那些好友道别。
毕竟他这一去，此生就不会再回京城了。
那些听闻谢家要全家回老家的世家都纷纷忙着上门来送礼。
还在病重的云知月这些天都没出过门，也没了社交。
自然对这些事情一概不知。
管家倒是有所耳闻，可他却丝毫没有在云知月面前提及此事。
修养了几天后，云知月的身体这才渐渐地有所好转。
太后听闻她病了，体谅她府中无人又无钱，特意赏赐了一些金银珠宝，让她好生修养。
云知月却从中嗅到了不对劲的气味。
先前她和谢临安没和离之时，太后都不曾对她这般好过。
甚至还因为她年纪轻轻就荣获郡主有所不悦。
现在一反常态，云知月顿时有些困惑。
而府中下人的对话也被她不慎听见。
“听说没，谢家要举家迁回老家了，说再也不回京城了。”
“早就知道了，整个京城都去给谢家送礼了，也就咱们郡主还不知道呢。”
“要我说，云郡主真的是自作孽，放着这么好的夫君不要，为了那个宋辞远搞得家破人亡的。”
“谁说不是呢，那个宋辞远面上装的人面心善的，实际上，跟在他身边的佣人没一个不被欺负的。”
......
下人还说了什么，云知月已经听不清楚了。
她拔腿就朝门外跑去，直奔向阮府。
16
云知月几乎是踉跄着冲到谢府门前。
下过雨后的青石板湿滑，她几次险些摔倒，衣摆出沾满了泥泞，全然不见昔日郡主的气派。
当她终于看到端坐在谢府门前的谢临安时，整个人像是被钉在了原地。
谢临安穿了一身素雅的月白色长衫，发髻散下来，看起来十分随性。
他端坐在太师椅上，脊背依旧挺得笔直，只是身旁那根拐杖十分醒目又刺眼。
他的面容比从前清瘦了许多，那双曾经满是温柔笑意的眼睛。
此刻平静得没有任何波澜。
"临安...."云知月的声音嘶哑的厉害，她往前走了两步，却又不敢靠得太近。
谢临安抬眸看她，眼神平静无波：“云郡主，有事吗？”
这声云郡主像一把钝刀，狠狠地扎进云知月心口。
她双手绞着帕子，嘴唇哆嗦?d颤抖着，却发不出完整的声音。
“我听到消息，你们要离开京城。”她强行逼自己说出这句话。
“能不能不要走？”
谢临安轻轻摇头，声音异常坚定。
“家父已向陛下请辞，陛下也已恩准，三日后，我们便启程。”
“三日....”
云舟一月呢喃这个日子，突然扑通一声跪了下来。
这一跪，惊得周围路过的行人纷纷侧目，就连前来谢府送礼的世家都倒吸一口凉气。
那可是堂堂郡主，竟在众目睽睽之下跪在了前夫面前。
“临安，是我错了。”

第16章

云知月的声音满是哀求，她双手搓着掌心，神色十分紧张。
“我真的知道错了，是我瞎了眼，是我被猪油蒙了心，是我辜负了你....”
她抬起头，眼眶微红，“我知道现在说什么都晚了，我知道伤你太深。可是临安，求你给我一个机会，让我弥补，让我照顾你....”
“至于你的腿，我也会寻遍天下名医，治好你的....”
“云郡主。”谢临安打断她，声音依旧平静。
“我和您已经没关系了，腿伤自然和你也没关系了。”
云知月愣住。
谢林安却伸手抓住椅子旁的拐杖，仔细摩挲着。
“这跟拐杖，是父亲让我带着的。”
他轻声说，“我本是个完好的双腿，却因娶了你就变成了如今这副模样。”
“不过也好，也正好让全京城的人都看看，堂堂云郡主为了一个假义弟，把自己的结发丈夫逼到了什么地步。”
云知月浑身一颤，像是被人抽去了所有力气。
想要解释的话也全都堵在了喉间，一句话都说不出来。
谢临安还在继续说。
“想到曾经为你付出的那些，我只觉得恶心和不甘。”
“不过现在，不重要了。”
“因为我要走了，只要想到以后的日子里不会再有你的出现，我就身心愉悦，云郡主难道还不明白吗？”
“我恨你！恨不得这辈子都不想再见到你了！”
“临安....”云知月伸手想去抓他的胳膊，却被他一挥手轻轻避开了。
避开的动作干脆利落，却让云知月的心彻底冷了几分。
她是真的，恨极了她。
17
云知月痛苦地闭上眼睛，最终还是从地上爬了起来。
她欲言又止的表情落在阮瑶光眼中，愈发让谢临安心硬起来。
他也丝毫不顾及谁的颜面，直接质问云知月。
“当初宋辞远陷害我的时候，我曾说过自己不曾干过那些事，可你不信，非说是我自导自演。”
“云知月，我们好歹也夫妻五年，难道我的人品在你眼中就那么不堪吗？”
云知月哑口无言。
“后来发生的那许多事，你从来都不听，只一意孤行的相信宋辞远，甚至罚我承受那些酷刑，你何其狠毒啊。”
“所以你现在的这些跪拜和认错，对我来说，一文不值。”
“真心，是最无用的东西。”
云知月猛地抬头，眼中最后一丝希望被彻底掐灭。
但谢临安接下来的话，让她的颜面更是难看了几分。
“所以，你故意用宋辞远来打压我，不过是想让我接受他，即便日后你和宋辞远有了什么实际性的关系，我也只能被迫接受。”
“从一开始，宋辞远的所作所为，全都是你默许的。”
“你不过是想要我这个正牌丈夫的钱财，又想要义弟的体贴情话，可云知月，辜负真心的人，是会遭到报应的。”
云知月早就后悔了。
从那天听到和离旨意开始，她就开始反思自己。
凭什么相信宋辞远的鬼话，质疑自己的结发丈夫。
凭什么又会觉得谢临安只是在闹脾气？就因为她知道他会包容，会无条件等她回头吗？
完全没有想到，谢临安不会再回头了。
他已经走远了，甚至要离开这片地方。
“我错了...我真的知道错了....”
云知月不断重复这段话，一遍又一遍，像是想要把这几个字刻进骨血里。
谢临安静静地看着他，看了很久。
久到云知月以为他心软了，以为这件事还有新的转机。
可他只是轻松开口，打碎了她所有的念头。
“云知月，有些事，既已发生，就不可能再有弥补的机会。”
“即便你已经认识到了自己错误，可我不打算原谅你，原谅你，只会让旁人笑谢临安不过是蠢货。”
“成婚五年，与你做了五年的夫妻，我自认处处做的完美，可你依旧不甘心。”
“如今我们已经和离了，就请你不要再来打扰我了。”
说罢，谢临安顺起手边的拐杖，起身，缓缓地朝府内走去。
他步履有些蹒跚，甚至就连步伐都两只脚不一致。
站在原地的云知月哪怕知道谢临安的腿落下了病根，可此刻亲眼所见还是让她震撼的站在原地说不出一句话来。
谢临安却一步一步走进府内，没有任何要回头的念头。
他虽然走的慢，却步伐稳健。
愣在原地的云知月眼见阮瑶光就要消失在眼前了，这才踉跄着动身想要去追他。
却被身边的谢家侍卫给拦了下来。
哪怕她身份贵为郡主，却也敌不过这几十个侍卫的阻拦。
云知月只能眼睁睁的看着谢临安进入谢府后，那扇朱红色的大门再次被合上。
18
谢府大门被合上的一瞬间，云知月看到谢临安突然张开嘴，对着身边的侍卫说了句什么，唇角甚至挂着一抹淡淡的笑意。
那笑意刺痛了云知月的眼睛。
他好像真的，不在意了。
也好像是真的，就此放下了。

第17章

而她，将永远被困在这座没有谢临安的京城里，用余生去品尝自己种下的苦果。
“啊！！！！”
云知月仰天长啸，那声音凄厉的厉害。
谢府的下人都已经撤了，偌大的街道上只剩他一人。
天空不作美，又突然下起了雨，淅淅沥沥地将云知月的哭声淹没。
谢府门内，谢临安听着门外逐渐变小的哭声，转身离去。
“少爷，您....”侍卫欲言又止。
“我没事。”阮瑶光捏紧手中的拐杖，眼底一片清明。
“去收拾东西吧，三天后，我们就要离开了。”
而他留给云知月的最后一个礼物也很快就要到了。
.....
三日后，谢府门匾被拆。
京城码头。
谢家的车队浩浩荡荡，十几辆马车装满了行李，谢父谢母已经上了最大的那辆轮船。
谢临安最后看了一眼这座生活了二十多年的城池，转身准备登船。
“临安....”
远处传来嘶吼的呼喊。
云知月从马车上跳下来，她衣衫不整，发髻散乱，眼中步满血丝，显然这三日过得极其煎熬。
她踉跄着冲到谢临安面前，却被谢家的侍卫拦住。
“让我跟临安说句话....就一句....”云知月哀求着，哪里还有半分郡主的姿态。
谢临安停下脚步，转身看她。
云知月从怀中掏出一个锦盒，颤抖着双手打开，里面是一只精美的白玉无事牌。
“这本是为你生辰准备的礼物，如今看来，若是不送给你就不会再有机会了。”
谢临安静静地看着那玉牌，轻声道。
“扔了吧。”
云知月瞳孔骤然收缩。
“临安，我....”
“云郡主，”谢临安终于开口，“有些东西，事后弥补最为无耻，这枚玉牌其实你最早想要送的人并不是我，对吧。”
云知月身形一抖，似是不想听。
谢临安也不再看她，转身走向甲板，再也没有回头。
船缓缓离岸，云知月站在码头上，看着那艘轮船逐渐消失在茫茫江雾中。
她刚转身，就宫中而来的张公公再次站在云知月跟前。
“云郡主，太后密诏，请您现在入宫。”
云知月虽心中有疑虑，但还是跟着张公公进了宫。
殿门被关上，不知里面谈了什么内容。
一炷香过去，屋内的人都迟迟还未出来。
又过了一炷香，天色逐渐暗了下来，也不见有人出来。
只是时不时的传来一阵训斥声和瓷瓶被摔破在地的声音。
直到夜色正浓后，殿门才重新被打开。
云知月身心俱疲的从殿内走出来，一言未发的他回到府内。
隔天，天光大亮以后。
云知月用府内最后的银子遣散了剩余的仆人和家丁。
自己却辞了郡主的身份。

第18章

19
京城传闻，云郡主突然不见了。
陛下再三寻找无果，只能对外说她去江南修养了。
又传闻，云郡主变卖了所有家产，只带着一个老管家，离开了京城。
有人猜她是去找谢临安了，有人猜她是出家了，众说纷纭。
江南某小镇，新开了一家绣坊。
绣坊的老板是一妇人，总是笑盈盈的教着镇上所有女人学习?d绣品。
她绣品极好，却从不提及过去，镇上的人都尊称她一声。
“云绣娘”。
这消息传到谢临安耳中时，他知道是自己最后留给陛下的那封密信发挥作用了。
这些年，云知月能顺利坐稳京城第一郡主的位置。
全靠他谢家人在背后推波助澜，可她一朝翻脸不认人。
谢临安绝不会再让这种忘恩负义之辈踩着谢家继续享受那些荣华富贵。
所以他给陛下留了一封密信，全是云知月这些年在京城内的结交好友的名字。
捏住这些贵妇们的名字，就像是捏住了云知月在京城中的的支持。
没了这些贵妇和背后的势力相助，云知月只会举步艰难。
至于那夜云知月和太后的彻夜长谈，估计也是围绕着此事。
不过谢临安不太关心了。
自从随父母回到老家以后，他的腿伤日渐有所好转。
就连谢家老族的人见他们回来都十分欣喜。
远离京城后，谢临安整个人也变了，他帮着家里打理生意，时不时的跟着阮父走南闯北。
即便有人议论他的过去，嫌他是个跛脚的男人。
谢临安也不太在意这些非议，他已经打定主意余生就守着父母，闯出一番属于自己的事业。
一年后，谢临安再次跟着谢父来带江南采购新的蚕丝布料。
听闻江南一带的布料和花样都十分新颖，为了扩开家里的布行生意，他一路舟车劳顿和父亲来到江南。
和老家不同的是，江南这一带气候宜人，风景优美。
商铺里售卖的衣服和款式花样都不一样。
谢临安和谢父一脸走访了好几天，好不容易找到合适的布匹供应。
他主动向谢父发出邀请。
“父亲，任务已经完成了，不如儿子陪你游玩会吧。”
谢父点头答应了。

第19章

两父子这才朝江南最有名的园林驶去。
可他刚一下马车，就听见不远处有一群绣娘正在小溪边，搓洗着盆中绣好的绣品。
谢临安并不感兴趣，而是转身要走，却在抬头时，看见一道身影从不远处走进凉亭。
而那身形看着很是熟悉，他再定睛一看。
正在人群之中的人正是云知月。
云知月自然也注意到了有人正在看他，四目相对下。
她原本平静无波的双眸立马泛起了红晕。
谢临安面无表情的看着她，很快就岔开了视线。
谢父倒是没看到云知月，而是陪着谢临安，逛遍了整个园林。
等谢临安游完园林，一年纪尚小的姑娘悄悄走了过来递给他一张纸条。
“这位先生，这是云绣娘让我转交给您的纸条。”
捏着手中的纸条，谢临安笑了笑。
随后看都没看，直接丢进了园林的水池里。
好不容易脱离苦海的人，再不会回头。
而他，也只会重新找到属于自己的人生。