《八零之仲夏蝉鸣两不晓（二）》裴清秀沈明昱
作者：佚名



第1章

毕业十年后的1988年，我也难逃被父母安排包办的婚姻。
当媒人说媒时，我特意以暗恋的女神模样描述择偶要求。
毕竟缘分太浅，我也早就学会放下。
可次日按约来相亲时，却意外邂逅了那个让我铭记整个青春的身影。
……
媒婆拉着我在港式糖水铺落座后，便开始好言相劝。
“姨这次就是按照你要求找的，是个眼角带泪痣，温柔漂亮的姑娘。”
“她还留过学，喝过洋墨水，现在回国进机械厂做高级工程师，每月津贴有100块呢。”
“你不是也在钢铁机械厂上班嘛，你们肯定能聊到一块去，包你满意的。”
我一边看着手腕的表，一边话不过耳地应和。
我不想被父母天天念叨催婚，所以每次来相亲只当走个过场，事后再找理由拒绝。
媒婆走后，时间到了十点整。
我也没耐心再等，站起身刚想走，就在这时，糖水铺的门被人从外推开。
走进来一个熟悉的身影。
我直接愣住，怎么会是裴清秀。
我年少暗恋无果，现在本想释怀的人。
裴清秀戴着一副金丝眼镜，遮住了眼角的泪痣，比之前更漂亮了。
她走过来，在对面落座，目光打量着我：“沈明昱？”
这一声唤得我心头微颤，她竟还记得我的名字。
“是我。”我听见自己的声音还算平稳，“裴清秀，好久不见。”
高中毕业后，她出国，我回到县城发展，就再也没有了交集。
想过千百种重逢的画面，却从未料到会在现在我被媒婆按着头相亲，而她恰好就是那个人。
我开始日常的对话：“没想到会是你，什么时候回的国？”
“四年前。”
裴清秀惜字如金，说完就收回了目光，就从公文包里拿出设计图开始勾画。
看来她很忙，也是被家里逼着来的。
我心里那点微妙的悸动顿时冷却下来。
我搅动着碗里的红豆沙，体面开口：“既然你忙，那我们就速战速决。”
“裴工程师条件好，想来也不缺人介绍。我们今天就当老同学见面，回去就说双方都没看上交差就好。”
裴清秀握笔的手一顿，抬眸看了我一眼。
正要说话，糖水铺的门忽然又被推开。
“清秀，我的设计图你检查好了没，我反复确认过，不会有问题的。”
一道熟悉又磁性的声音响起。
接着，一个面容俊朗的男人往我和裴清秀走了过来。
林皓谦一眼看到我，惊喜的开口：“明昱，你怎么在这？”
我微笑地点头，这是我一起长大的玩伴林皓谦。
也是后来和裴清秀一起出国，让她放在心尖上的人。
林皓谦坐下来后，依旧像是个小太阳般能说会道：“我们三人好多年没见了，没想到今天遇到了。”
“等等……清秀说抽空来见一下相亲对象，不会就是你吧！”
说着，他自然又亲昵推了推裴清秀的胳膊。
“采访一下，这位女士，相亲相到高中同学，有什么感想？”
他们相处亲密，我的心里像是吃了没熟的梅子，酸涩不已。
裴清秀侧眸看了他一眼，嗓音波澜不惊：“没什么感想，大家都是应付。”
林皓谦笑了笑，看到她手上图纸，忙问：“我画的有关冶金机械设计图的事，检查完了吗？”
裴清秀点头：“我都给你改好了。”
她把设计图挪到林皓谦面前，两人凑到一起讨论。
我坐在对面，瞬间沦为局外人。
就像1978年的盛夏，裴父裴母作为知青来下乡，裴清秀转到淮阳一中。
我们成了同桌，她是数学委员，我要恶补数学，渐渐熟悉起来。
如果说第一次见裴清秀是吸引，后来相处中才是心动。
林皓谦是我的好朋友，经常来找我，碰到裴清秀在给我讲题时，他也会在一旁听，也会问裴清秀一些问题。
我们从两人变成了形影不离的‘铁三角’。
高考前夕，我鼓起勇气去问裴清秀想报考什么大学，想和她上同一所大学。
却听到班上同学议论我们三人。
“哎，我跟你们说个小道消息，裴清秀和林皓谦偷偷在谈恋爱。”
“你是从哪里知道的，他们和沈明昱这‘铁三角’要解散了？”
“我刚刚亲眼看到在学校后面小树林，裴清秀拉了林皓谦的手，两人还很亲密的靠在一起。”
那时，我才知道原本自己只是个一厢情愿的单恋者。
裴清秀和林皓谦才是两情相悦的有情人。
那天后我就退出三人关系，成全他们的二人世界。

第2章

“明昱，你发什么呆？”
林皓谦的询问，将我从回忆里拉到现实。
我笑着摇头：“没什么。”
“肯定是我和清秀讨论了太久，你觉得无聊了。”
林皓谦拍了裴清秀胳膊一下：“都是你，明明我的设计图没什么大问题，还对我追毛求疵，你这性格当真只有我能受得了你。”
裴清秀温柔一笑：“我这是对你的工作负责，马上你就要晋升高级工程师了，各方面自然要精细些。”
“是是是，以后就劳烦裴大工程师对我多多负责了，负责一辈子都行。”林皓谦笑道。
随即，他又问我：“对了明昱，你现在在哪工作，等放假了我们可以再好好聚聚。”
“我在钢铁机械厂上班。”我回。
林皓谦一怔：“你也在钢铁厂？”
“我从京市被调到了这边的钢铁厂，清秀也申请调来陪我，这下好了，我们铁三角又凑齐了。”
上学时裴清秀曾经说过，她从大城市来自然要回到大城市中去。
她不愿意在这小县城将就，现在却为了林皓谦，自愿回来。
我的心仿佛被一根针刺中最柔软的部位，疼得不剧烈，却也难以忽视。
这时，林皓谦传呼机响起。
他看了眼后看向裴清秀：“我爸来信息说晚饭做好了，让我们早点回去。”
裴清秀点头：“那走吧。”
两人同时起身，离开前林皓谦抱歉的看向我。
“我不知道今天会遇到你，也不好叫你去我家吃饭了，下次我做东请你去饭店吃。”
“没事，我确实不方便打扰。”我淡然一笑。
虽然在高中时，自己和裴清秀经常去林皓谦家吃饭。
但这次裴清秀上门去林皓谦家，我知道意义不一样了，或许是他们好事将近了。
他们走后，我也走出糖水铺。
盛夏时节的傍晚，太阳还挂在天空，天气很是闷热。
我不由地抹了一下额角瞬间沁出的薄汗。
回到家里，刚进院子，只见弟弟沈昼穿着白背心绿裤子从房间走进来。
我妈在客厅打扫，沈昼春风满面的对着她宣布。
“妈，告诉您一个好消息，文秀答应嫁给我了。”
我妈脸上都笑出了褶皱：“太好了，你们处了几个月，也确实该结婚了。”
沈昼又开口：“不过她需要我们家拿出2000元彩礼，不然就不嫁。您一定要帮我凑到这笔钱，我的终生幸福都靠您了。”
见儿子恳求，我妈一向爱他如命，她听后立马答应。
“妈就算砸锅卖铁也给你想办法，一定让你娶到媳妇。”
我正要回房间，我妈抬眸扫向我：“你呢，相亲成了没，对方准备要多少彩礼？”
我如实摇头：“没成，对方看不上我。”
我妈脸色顿时铁青，站起身就指着我就是一顿数落。
“你在挑什么！媒婆都给你介绍多少个了，你这也不合适那也不合适。想当一辈子老光棍，还是想让外面的人戳着我的脊梁骨骂！”
“我这是造了什么孽，生了你这么个不知好歹的东西。”
我早料到是这样的指责，只是还是被母亲的偏心刺得胸口发闷。
我攥紧了手，声音轻哑道：“我有每个月交生活费。”
我妈闻言话被堵住，我扭开房门钥匙，正要进去。
身后又想起声音。
“明昱，既然你总定不下来，妈就给你拿主意了。”
“之前那个带娃的寡妇就不错，她说过可以不收彩礼，还白给我们两千块钱。”
“我去找媒婆说，趁早定下来，这样你弟弟就有娶媳妇的钱了。”
我定住，胸口被狠狠一震。
我看着母亲：“妈，您这次又要为了我弟弟将我卖出去吗？”
高中时，沈昼和别人打架，差点把人打残，对方家里索要1000块医药费，不给钱就让他坐牢。
母亲再三衡量下，竟他抵押出去。
“我们不是不赔，是现在拿不出，我把大儿子当给你们家，在我们还清钱前，他就在你们家做童养夫，给他弟弟赎罪！”
我抓着母亲的腿不愿意，求母亲别不要自己，可母亲依旧狠心。
是裴清秀赶来，作证那人先动手，沈昼属于自我防卫，那家人才不情愿地拿着欠条走人。
否则，我就会被推入被卖的火坑。

第3章

我妈眼里划过一丝愧疚。
一旁的沈昼却开口：“妈，你可别真的心软，那次的事大哥最后不也没受什么伤害。”
“可他现在不结婚，没有彩礼，我怎么娶媳妇？他在钢铁厂每月津贴有40元，我又没有工作，难道2000元彩礼难道让我去偷去抢吗？”
我妈听了，眼睛顿时一亮。
她握住我的手：“儿子，那个寡妇配不上你，妈不逼你娶了。”
“可阿昼是你亲弟弟，给你弟弟出了这彩礼钱帮衬一下，以后他也能成为你的后盾。”
听了这话，我自嘲地轻笑。
从小到大母亲根本不爱我，对我也就毫不关心，完全是放养的。
我还记得两岁那年下暴雨，水淹进家里，我还不会走路，和沈昼都被困在屋里。
母亲赶回来后，只是抱走了沈昼，全然忘记了我。
要不是邻居好心来我家看了一眼，或许我早就被淹死了。
后来长大后，沈昼没有工作，每天和几个混混打牌，斗蛐蛐，连村里的麻将馆见到他都关门。
而我被迫休学进厂，每个月的津贴大半部分都补贴给家里。
我不但没有钱，这样的弟弟，更不可能指望是后盾。
见我沉默不语，我妈脸色却一沉。
“沈明昱，你一直不愿意结婚，现在就只剩下你弟了，要是沈家香火在这断送，你爸要从坟头爬起来骂我！”
“我一胎生了你，你爷爷看你是个病秧子要我把你送走，可我还是把你拉扯大，你该报答我了。”
母亲说得句句有理，我心口一阵阵酸涩。
我不想不被爱的长大后，还要被道德绑架。
去房间拾衣服，打算搬去厂里宿舍住。
想从书架上拿几本平常看的书时，我的目光被放在最前面的小说《简爱》吸引。
我拿下来翻开，就看到用彩笔标记着的一句话。
命运如那暴虐的狂风，妄图吹散我的信念，可我，定如那屹立不倒的劲竹，不屈不挠。】
那年差点被母亲卖掉后的第二天，裴清秀送了我这本书。
“沈明昱，希望你能向书中的主人公一样敢于反抗，获得幸福。”
那一刻，裴清秀耀眼的像是我的救赎。
她太好，所以这些年我才会无法忘怀。
不过现在看来，她和林皓谦才是彼此归属，我再放不下也要学着放下。
收拾好后，我就搬去了宿舍。
第二天，宣传部。
领导说我会摄影，让我去厂里门口宣传背景墙那里给新来的高级工程师拍形象照。
我拿着相机来到拍摄的地点。
头也没抬，只对一个背影说：“不好意思，久等了。”
可话音刚落，就见到眼前人转身，露出裴清秀平静淡漠的脸庞。
我脑袋有一瞬空白：“新工程师是你？”
裴清秀语气平淡地点头：“昨天我们见面时，不是都知道双方的职业吗？”
说着，她向我走近几步，问我。
“我需要摆什么姿势来配合你？”
我回神，手紧攥着相机，指着不远处的背景墙。
“你站在那就可以了。”
裴清秀依言走到背景墙下站定，突然冷不丁的开口。
“你不用对我这么客气，我们以前是同学，还是同桌。”
我调试相机的手停了停，轻轻地嗯了一声。
是啊，只是同学了，充其量也只是同桌，是要认清的。
收起思绪，我将镜头对准裴清秀，拉近焦距，按下快门键。
清晨阳光下，当穿着蓝色工装的裴清秀被定格时，我仿佛看到当年穿着蓝白校服，那个在高考宣誓的耀眼少女。
我压下心口的波澜，放下相机问她：“拍好了，你要看下吗？”
裴清秀走过来扫了眼照片：“拍的不错。”
这句夸赞，让我也安心不少。
原生家庭的原因，我在裴清秀面前，总会有一种自卑的感觉。
就算过去了这些年，我已经努力生长，成为宣传部组长，可一见到还是甘败下风。
我收好相机，两人走在回办公室的路上。
想到裴清秀和林皓谦昨天的亲密，我有意地和她隔开着一小步距离。
裴清秀察觉到，如常地开口。
“昨晚去皓谦家里吃饭，林伯父还问起了你。”
我停下脚步，轻轻点头。
“林伯父怎么样，他老人家身体还硬朗吧？”
裴清秀温柔地回：“嗯，挺好的。他说三天后是皓谦生日，想让你也过去，大家一起聚聚。”
那天领导交代我去印刷厂，把定制的下个季度宣传手册拿回来。
印刷厂在市外，来回最少要四个小时。
我便回：“那天我有事要出门，不一定能赶回，但我会准备礼……”
话还没说完，一向脾气好的裴清秀却冷声打断。
“沈明昱，你还真是一点都没变。”
“前一秒有说有笑的表达关心，下一秒就换了一张脸拒绝冷漠，十年前是这样，现在依旧。”

第4章

我愣在原地，一时无法理解她提及的十年前究竟是何事。
难道是我发现她和林皓谦情投意合后，选择疏远他们的这事吗？
想到这，我急忙开口解释：“当年我远离你们，是想……”
“祝福”二字还在嘴边，裴清秀就神色恢复平淡地打断了我。
“算了，这与我无关。”
“只是皓谦把你当作最好的朋友，你不该让他难过，连他生日都不出席。”
我哑口无言，意识到自己刚才急于辩释不过是自作多情。
裴清秀是为林皓谦生日没有得到好友祝福而鸣不平。
我扯了扯嘴角，很是自嘲。
太阳日渐升高，照在身上开始有些燥热。
我压下满腹情绪，挤出一丝笑容看向裴清秀。
“好，我会考虑的，如果没其他事，我就先回去工作了。”
没等她回应，我就转身直接离开。
回到宣传部，我将相机里的相片洗出来，裁剪成合适的尺寸，然后过塑。
弄好这一切后，就仔细地贴到了厂门口的宣传栏里。
忙碌了一整天，我下班后回宿舍。
却看到裴清秀站在单元楼门口，她把手中的行李箱递给对面的林皓谦。
林皓谦没接，反倒拉住她的手，恳求的语气中带着一丝撒娇。
“清秀，我一个人住宿舍太无聊了，你陪我吧，就像当初在国外一样你都会陪我。”
原来他们在国外就在一起了，甚至晚上都会同床共枕。
我心口沉甸甸的，连呼吸都有些发紧。
我低落垂眸，准备绕道从侧门进宿舍。
林皓谦却发现了我，惊讶出声：“明昱，又遇到了，你也住宿舍吗？”
裴清秀也闻声看向我。
我只好硬着头皮走过去，回答：“我昨天刚搬到宿舍的。”
听到这话，林皓谦欣喜不已：“那太好了，这下我就有人说话了。”
“高中时你睡下铺，我睡上铺，我经常去你床上和你一起睡一起看窗外的星星，今晚我们又能回忆青春了。”
搬进来的时候，我没想到会遇到林皓谦。
但现在也不好拒绝，毕竟我们没有吵架，还是好朋友。
林皓谦松开了裴清秀的手，眼睛弯了弯：“我今晚有人作陪了，你可以退下了。”
裴清秀脸上划过一抹柔和，轻笑道：“行，晚安。”
她转身离开，却又突然折返回来，叮嘱起来。
“我看了天气预报说今晚可能会打雷下雨，你们记得关好门窗，别又被打雷吓到。”
我不确定是不是自己的错觉，裴清秀在说完那句话后，眼神似乎不经意地瞥了我一下。
仿佛这话是对我说的。
小时候那场大雨，让家里被淹，让母亲把我遗忘，所以我讨厌下雨。
更害怕电闪雷鸣。
而有一次在上晚自习时，阴沉的天突然闪过一道雷。
我被吓得浑身颤抖，裴清秀立马察觉到，就伸手轻轻捂住我的耳朵。
她在我耳边，一直说着一些趣事转移我的注意力。
之后每次晚自习只要打雷前，裴清秀都会提醒我。
想到这，我张口刚要道谢。
却听到林皓谦抢先说道：“我现在已经不怕雷声了，不用担心，有明昱在，没事的。”
我回过神来，又一次为自己毫无根据的自作多情感到羞愧。
我礼貌地回：“对，我会照顾好皓谦，你放心。”
闻言，林皓谦笑得十分开心。
裴清秀却深深看了我一眼，才转身离开。
……
晚上，我和林皓谦躺在一张床上。
林皓谦跟我讲述了很多和裴清秀在国外的经历。
“我和清秀刚到美国时，我因为语言不通，找不到回家的路，她挨家挨户地找了整整一晚，都快急疯了。”
“后来她就跟我保证，会好好学习英文，努力通过考试，绝不会再把我弄丢。”
“我们彼此相伴、相互鼓励，一起熬过了在国外艰难的求学岁月，现在终于学成回国，来报效祖国了。”
我听着，心中一阵黯然，却仍忍不住问：“那你们经历了这么长时间的爱情长跑，应该也快修成正果了吧？”
林皓谦耳尖一红：“我们感情稳定，所以当前阶段还是以事业为重，不过不会等待太久的。”
瞧着林皓谦神采飞扬的模样，我内心有些痛苦。
我掩饰般地说道：“那祝贺你们了，时间不早了休息吧，明天还要工作。”
讲完，我背对着林皓谦，合上干涩的眼眸。
熄灯后，林皓谦也躺到床上，屋子陷入寂静。
不知是不是因为心里有事的原因，我有些难以入眠。
我想偷偷去外头看看月光。
刚起身，却听到背后林皓谦发出轻声呓语。
“抱歉明昱，我知道你也喜欢清秀，可爱是自私的，所以我没告诉她。”

第5章

我脑袋一片空白。
喜欢裴清秀这件事，没告诉任何人，却被最好的朋友林皓谦知晓。
我想问问林皓谦，既然当初选择不说，为什么现在又捅破了这层窗户纸。
却见他呼吸平稳，已经睡着了。
我扯了扯嘴角。
爱情本就没有先来后到之说，即便我先喜欢上裴清秀。
他们已经在一起，这是改变不了的事实，总不能因为我问了，就让三人的关系闹僵。
我重新躺回床上，闭上眼睛，慢慢睡了过去。
次日是周五。
厂里决定带着工人去郊外农庄进行团建。
我需要给他们拍些照片，到时可以在宣传墙上展示厂里的人性化风采。
从办公室取了相机走向大部队，就被林皓谦热情地揽住肩膀。
“厂里说我是新来的也跟着一起去玩玩，我跟大家还都不熟，还好你也和我们一起去。”
我们？那想必裴清秀应该也会去，只是不知怎么没看到她。
我刚这么想，林皓谦就提到她。
“清秀本来也是要一起去的，可她说还有一些事要处理，让我先去，她等会再去跟我们汇合。”有些同事没有住宿舍，大家都是各自去团建地点。
郊外距离钢铁厂不远，林皓谦想走过去。
他刚回来，想逛逛这好多年没逛过的淮阳街道。
我没有拒绝，两人相伴走在街道上。
林皓谦一路东张西望，嘴里不停念叨：“那家馄饨店十年了竟然还在，旁边那家我记得是饰品店，现在换成饭店了啊……”
二十分钟后，裴清秀才到半路上赶到。
林皓谦笑着问她：“你总算是来了，到底干什么去了？”
裴清秀笑笑，扫了一眼我，没有回答。
只是问：“是继续逛，还是直接去农庄？”
“趁着太阳还不太晒，我们再逛会。”林皓谦想想回。
我和裴清秀都没意见，三人继续逛。
路过一个电线杆时，夏日热风拂过，贴在上面的广告纸掉在地上。
我眼眸随意一瞥突然顿住，蹲身捡起看清上面的信息。
是租房信息，地址却是写的我家，我的房间。
林皓谦也凑过来看，忙问：“明昱，你只是搬到宿舍住，你家就把你房间租出去了？你是缺钱用吗？”
裴清秀也看向我，神情有些晦暗不明。
我知道，因为我之前拒绝给沈昼出彩礼钱，我妈就把我房子租出去筹钱，榨干我最后的价值。
我心里一阵苦涩，抬眸看向裴清秀和林皓谦。
“你们先去农庄吧，我要回家一趟。”
说完，我就转身往家里走去。
回家一进门，就看见沈昼正把我的房间翻得底朝天。
我的衣服、书籍、正在被他一件件的往外扔。
我上前制止：“沈昼，住手，你凭什么扔我的东西？”
听到声音，沈昼也没停下他手中的动作，嘴里嘲讽道。
“你不肯出那2000块，还搬了出去，那我和妈就只能把你的房间租出去，能捞一点是一点。”
我抓住沈昼还在往外扔的手，心里一阵酸楚。
“你们要把我房间租出去，那我要住哪里？”
“我管你住哪里！反正你这房子已经租出去了，等我把你东西清理掉，租客就可以住进来了。”
“本来以为这间又窄又小的破房间很难租出去，没想到不知哪来的大款说要租你这个房子，价钱随我开，我说一年起租，半年租金2000块，他竟然眼睛都不眨就答应了。”
说到最后，沈昼很是洋洋得意。
我愣在原地，震惊又茫然。
一个不到20平米由杂物间改的房间，有人竟然愿意花2000块来租。
而我的家人为了这点钱，直接毁了我在这个家里唯有的安身之所。
可其实沈昼还没出生时，我也有属于自己的房间。
大大的床，合适的书桌，还有衣柜。
可沈昼出生后，我妈就让我让着这个宝贝弟弟。
我委屈的搬进窄小的杂物间，一睡就是现在，现在我连这杂物间也保不住了。
这个家里，再也没了我的容身之所。
我心中猛然一阵刺痛，眼中满是悲哀和自嘲。
我正要再辩，沈昼对着我身后的门口的方向忽然道。
“女士，请稍等会，房间我马上就给你整理好。”
我想去阻止这个租客。
房子太小，根本不值这个价，我也不想卖。
家在，起码还有依靠。
可刚回头，却看到站在那里的身影竟是裴清秀。

第6章

相比我的震惊，裴清秀则是一连淡定地走进来。
她朝着沈昼说：“不用整理了，租金我已经一次性付清，房间保持原样就行。”
沈昼一怔，随后讪讪道：“行，听你的，你说什么就是什么。”
他耸耸肩，直接出去了。
反正钱他已经收了，只当这人是个冤大头。
房间里只剩下我和裴清秀两人。
我看着裴清秀，不明白她这样做的目的，我不敢想也不敢猜。
之前的两次自作多情已经是前车之鉴。
我理智地开口：“我这房间太小了，没有厂里的宿舍好，不合适，租房子的钱我会还给你。”
话音刚落，裴清秀眉头微皱，好似还有些生气。
她声音微沉的开口：“宿舍太吵，你这里安静正好适合我专心画设计图，所以看到租房信息后就租了下来。”
“至于租金，那也是厂里出的，你不用还给我。”
说完，裴清秀走进来，将背包里的画图工具都拿出来放在书桌上。
我看她东西都带齐了，也就相信了她的话。
“那好，如果之后这个房间有什么问题，你尽管和我说，但到期就不续租了。”
裴清秀点头，她看了眼腕表。
“不早了，我们要赶去农庄了，走吧。”
随后两人去找林皓谦汇合，然后去往郊外农庄。
到了农庄上，林皓谦就满脸好奇：“这农庄还挺宽敞，你们陪我到处转转吧。”
我没忘记这次来农庄的任务。
我取下相机道：“你们去吧，我还要去找大家拍照片。”
等林皓谦和裴清秀并肩去前面的草地后，我也转身去工作。
我找到团建的大本营，大家都聚在一起。
有些人躲在阴凉处边喝冰饮边聊天，也有些人聚在一起下象棋，还有的正在菜园里择菜。
我举起相机，将这些充满生活化的场景都定格。
拍完后，我也随意走走逛逛。
日头越升越高，我避开阳光，走进一旁的小树林。
树叶遮蔽点点日光，凉风拂过，让我燥热的身体稍稍得到一丝松懈。
远处，有一对穿着校服的少男少女，正拿着刻刀在树上刻着什么。
男生问女主：“你刻的是什么，给我看看。”
女生立马伸手捂住，脸蛋通红：“走开，不给你看。”
男生去拉女生的手，帅气一笑：“我看到了，你刻的是我的名字。”
女生瞬间像被戳中了心事，一跺脚一急，差点掉下眼泪。
“哎，你别哭啊，傻瓜，我刻的也是你的名字。”男孩连忙安慰女生。
女生一愣，两人相视一笑。
这一幕，让我不由想起高中时，也在学校操场旁边的树上乱写乱刻过。
体育课上，林皓谦突发奇想提议。
“明昱、清秀，咱们去把心愿刻在树上，以后我们再来看有没有实现，怎么样？”
那时我的心愿就只有一个，和‘裴清秀’的步伐同步。
那天我在一颗树上，一笔一划认真又虔诚的刻下裴清秀这个名字。
可后来看到她和林皓谦在一起后，我跑到操场，又将这个‘心愿’亲手划掉。
少男少女说说笑笑远去的声音，拉回我的思绪。
我掩住眼里的落寞，转身也走出小树林。
……
太阳太大，大家都转移阵地进了房间休息。
而另一边，裴清秀和林皓谦也在休息。
大家看着郎才女貌的两人，刘姐笑着调侃他们。
“裴工和林工真是有缘分，高中同学又一起出国留学，现在还分配在一个厂里。”
“还真是天造地设的一对，你们打算什么时候办酒呀，到时我们可是要去喝喜酒的。”
林皓谦被说得红了耳尖，正要回答，裴清秀已经出声。
“大家以后别再那我和皓谦打趣了。”

第7章

林皓谦脸上的笑尴尬了一瞬，但很快又绽放出灿烂的笑容。
“年轻人要专注于事业，结婚什么的还不急。”
“行行行，你们都是事业脑！”
见当事人都否认，大家都当大家是害羞，没再多问。
中午，在农庄吃过饭后，大家就散场了，各自回去。
林皓谦没回宿舍。
我独自一人躺在床上，心里有事，辗转反侧都难以入眠。
第二天，我睁着有些疲惫的眼去上班。
经过车间门口时，看到裴清秀和林皓谦并肩有说有笑的走进车间。
我笑了笑，收回视线脚步没停的继续往前走去。
刚到宣传部，就被领导叫去办公室。
“沈同志，有个紧急任务想委托给你，我们在云清市设立的分厂，宣传部部长一职空缺，现在部里如同一旁散沙。”
“厂里让我从总部挑一个得力干将去救场，我思来想去，就你最合适。”
听后，我立马应声：“领导把重任交给我，我自然不能辜负期望。”
领导点头，又说：“你去那边要是干得好，也可以一直待在那边坐稳宣传部部长的位置。”
我一怔，明白领导这是想让自己在云清市扎根，到那边发展的意思。
我脑中莫名想到裴清秀和林皓谦。
转瞬又想，他们已经彼此作伴，自己只是个局外人。
还有母亲和弟弟，他们眼里也没有自己。
或许斩断一切过来，去云清市重新开始，是不错的选择。
最终，我点头应下。
领导笑着拍了拍我的肩膀：“好，那就别耽搁，等会我就派专车送你去。”
我回到宿舍收拾行李。
收拾好后，我就坐上了去云清市的专车。
车子驶向工厂门口，旁边的建筑一点点倒退。
我想起和裴清秀所有点滴，这一走，和她或许再无相见的机会。
而我也要放下对她的情感，真正往前走了。
……
这边，裴清秀拿着图纸要回自己办公室。
经过车间后勤部门口时，她听到里面传来昨天一起去团建的刘姐声音。
“我跟你们讲，我听说沈宣传长当时相亲时，对媒婆说要找个眼角带有泪痣的女人。”
“我越想越不对劲，那新来的裴工，是不是就右眼下边有个痣？”
“我还听说，裴工，林工，和沈宣传长三人是高中同学，昨天裴工否认了和林工的恋爱关系，以我结婚十几年的经验，沈宣传长对裴工肯定有好感，会不会就是同一人！”
听到这些话，裴清秀脚步一顿，眸光明明灭灭。
走到后面的林皓谦也听到了这话。
他抿唇，开玩笑似的试探的问。
“清秀，你觉得明昱会不会如刘姐所说，真的是喜欢你？”
裴清秀沉默良久，才开口，却是肯定的否认：“不会。”
说完，她转身离开。
林皓谦看着她的背影，眼里满是复杂，却又轻轻松了一口气。
十分钟后，工厂女生宿舍里。
裴清秀坐在书桌前，脑海里闪过刚才林皓谦问的话，
她眸光一黯，从抽屉里拿出一个珍藏多年的盒子，里面放着一张十年前淮阳一中的借书证。
上面密密麻麻写着都是沈明昱和她的名字。
他们的名字在同一本书下并排写在一起。
当初沈明昱借什么书，等他还后，她就去借同样的书。
她悄悄地看了他看的所有书籍。
裴清秀手指在沈明昱名字上婆娑，满目眷恋。
这张借书证上，记录的是她对沈明昱无处诉说的恋慕。
她根本没察觉林皓谦已经进来，林皓谦看到这一幕，再也忍不住。
“你竟然喜欢明昱？”
林皓谦震惊又破碎的声音，让裴清秀回神。
她眼里闪过一丝不自然，还夹杂着内心深处秘密被当场揭穿的一丝恼怒。
她把借书证重新放进盒子，又小心放进抽屉。
做完这一切后，才看向林皓谦，沉声问：“你怎么来了？”
林皓谦已然破防，又问了一遍：“裴清秀，你喜欢明昱是不是，我想你亲口回答我。”
裴清秀半响才落寞又自嘲的开口：“喜欢又怎么样，他心里又没我。”
林皓谦闻言，猛地后退一步，内心受到重重一击。
他心底百般滋味，更不知这心中堆积的酸楚是为自己还是裴清秀。
下一秒，他自嘲地摇头，声音很是沙哑。
“你错了，明昱也喜欢你，已经悄悄喜欢你十年了。”

第8章

林皓谦的话如一记大锤直砸在裴清秀的脑袋上，让她脑袋瞬间空白。
对上她不可置信，又含着一丝希冀的眼眸，林皓谦满心苦涩。
他说了很多裴清秀不知道的事情。
“当初在高考前夕，我无意间听到班上在传我们在谈恋爱的事，正巧这个时候明昱开始有意无意的疏远我们，你只觉莫名其妙有些生气，我却察觉到他可能也是喜欢你的。”
“后来我在当初我们刻心愿的那棵树上明昱的位置看到你的名字，虽然已经被毁掉，但看痕迹依然可以看出来，我才证实了我的猜想。”
“再后学校有两个出国名额，有一人已经内定是全校第一的你，我觉得这是我的一个机会。”“我也怕明昱来争取这个名额，所以我提起利用我爸作为村干部的身份要到这个名额，如愿和你一起出国。”
林皓谦想到当时知道是自己来到那个名额时，裴清秀的眼睛是闪过一丝失望的。
他苦笑开口：“当时你是想和明昱一起出国的，对吗？”
裴清秀沉默，很是失魂落魄。
原来当初发生了那么多她不知道的事情，也从来没有想过眼前这个男生是喜欢她的。
林皓谦心里也一阵阵难受，但还是不死心的问了一句。
“清秀，我跟在你身边整整十年，你当真对我没有半点心思吗？”
“抱歉，皓谦，我一直都把你当同学、朋友、最好的工作伙伴，我以为你对我也是这样的。”
裴清秀的话让林皓谦更加心伤，原来她从来没往这方面想过。
说她迟钝吧，她却早早就开了情窍，将沈明昱藏在心里多年，无一人知晓。
可说她敏感吧，她却不知自己和沈明昱喜欢了她十年。
他们三人就这样过了心有遗憾的这十年。
林皓谦心里难过，却也知道在这场暗恋里，从一开始他就已经出了局。
他最终还是说：“你去找明昱吧，你们需要好好谈一谈。”
说完，他转身决绝而去。
留下裴清秀怔松的愣在原地，她脑中划过和沈明昱所有往事。
一颗已经没有半点悸动的心也开始一点点变得火热。
她喜欢的人也同样喜欢着自己，裴清秀后知后觉的感觉到雀跃和一丝忐忑。
猛地站起身，她快步往宿舍外走去。
林皓谦说的没错，她要和沈明昱好好谈谈，她要去找他。
一路赶到宣传部，裴清秀进门就看向沈明昱的工位，却发现那里空无一人。
她问旁边的同事：“请问沈宣传长在哪里，我有事情找他。”
因为沈明昱走的比较匆忙，领导也还没来及公布这个消息。
所以那个同事不知道沈明昱的去向，只能摇摇头。
裴清秀有一瞬失落，却也想着他应该是工作去了，等会她再来就好了。
刚转身，就看到宣传部部长迎面走来，看到裴清秀就笑着打招呼。
“裴工，你怎么在这里，是有什么事吗？”
裴清秀点了点头，开口：“我来找沈宣传长，但他好像不在。”
下一秒，部长就说道：“那真是不赶巧了，沈同志他临时被调去了云清市的分厂，刚刚才出发。”

第9章

裴清秀呼吸一滞，随即问道：“怎么这么突然，那他什么时候会回？”
“这不好说，不过大概率是不会回来了。”部长随意道。
闻言，裴清秀脸色有些发白，僵愣在原地。
满脑子都是沈明昱走了，不再回来了。
部长见裴清秀有些不对劲，疑惑道：“裴工，你……”
还没等他说完，一个车间工人神情慌张的跑过来。
“裴工，不好了，车间的冶金机器出现大的故障，林工让我来找你。”
裴清秀神情一凛，没时间悲春伤秋。
她立即迈步往车间快步走去：“走，我去看看。”
这次机械故障是个大问题，裴清秀熬了好几个大夜，才处理好。
处理完松懈下来，已经过去了一个星期。
裴清秀从车间出来，没有回宿舍，而是去了沈明昱的家里。
见沈母和沈昼在有说有笑的商量娶媳妇的事情，忍不住开口。
“你们知道明昱已经走了，去了别的地方吗？”
沈母和沈昼也只愣了一瞬，随即沈昼不在意开口。
“走了就走了呗，对了，你不是说不住这里吗，怎么这个时间来了？”
见沈家人对沈明昱冷漠，裴清秀有些明白为什么他会不说一声就里离开。
他肯定是觉得，在这里已经没有在意他的人了。
而她自己，沈明昱自以为的把她和林皓谦凑成一对。
裴清秀苦笑，没有回沈昼的话，而是径直的去了沈明昱的房间。
她第一次进来，就发现房间布局和十年前是一样的。
窄破的小窗，掉漆的书桌，一想到沈明昱在这样的环境里生活了十年。
她的心就疼的无可复加，看了一圈，准备走时，眼眸扫到书桌的角落。
一个眼熟的太阳形状胸章放在那里，裴清秀走进拿起。
想起这是自己刚和父母知青下乡来这里时，不小心掉了的胸章。
原来是被沈明昱捡起了，还一直保持了这么多年。
裴清秀心口一酸，反手把胸章小心放在口袋里。
这一刻，她迫切的想要去找沈明昱，可她没有联系方式，又不能擅离工作岗位。
实在没办法，她提笔给沈明昱写了一封信寄到云清市。
忐忑又焦灼的等着沈明昱的回信。
……
与此同时，云清市。
“哎，我们来打个赌，就赌我们这个新来的沈部长什么时候灰溜溜的离开？我猜最迟后天。”
我刚走到宣传部门口，就听到里面传来一道戏谑的男声。
我听出这个男声叫任明彪，是部里的一个刺头。
仗着他有亲戚在厂里当干部，而且职位不低，就不把任何人放在眼里，很多事都是他在撺掇。
因碍着他的身份，立马就有人狗腿的附和。
“他来也一个星期了，什么都没做成，我猜也不超过两天。”
“对，我也觉得。”
听了这话，我深呼一口气，牵起一抹笑容走进去。
对上任明彪挑衅的眼，我笑着开口：“我赌一辈子，就算是走，我也只会是有了更好的发展，而不是灰溜溜。”

第10章

任明彪一愣，不屑道：“好啊，那我倒要看看你怎么在这里呆一辈子。”
我不以为然，笑着拿出云清日报放在任明彪面前。
我指着其中一篇报道，开口：“这个是你写的吧，文笔很不错，没有去报社在这里做个宣传员，确实是屈才了。”
任明彪看到那份报纸，脸色一变：“你什么意思？”
这个报纸，还是我这个星期调查任明彪发现的，他是个真才实学的人。
之所以会这么排斥我，就是因为他太过高傲，觉得我比不上他。
不屑于在我手底下做事，更因为本来他升部长是板上钉订的事，却被我这个空降给截胡了。
放在谁身上，都会生气。
我看着任明彪：“我知道你不服我的管理，我可以和你公平竞争，要是我赢了，你就要无条件服从于我，怎么样，敢吗？”
任明彪被激得立马回：“我有什么不敢的，我不怕告诉你，要是你输了就从这里滚出去。”
“成交。”我丝毫不惧，“至于竞争内容，就以厂里宣传部长空缺一事写你最擅长的新闻稿，五天为限，然后贴在外面公示栏，让全厂的人来判决。”
“好，沈明昱，我告诉你，你死定了。”
任明彪嚣张的走了，我笑笑，开始手头的工作。
四天后，我还没有动笔，还在构思怎么这个新闻稿怎么写。
文笔上，我是比不过任明彪的，那就只能在内容上出其不意。
想了半天，都没什么思路，我起身准备去外面逛逛，找找灵感。
刚出来，正好碰到门卫大哥走过来。
“沈部长，正好碰到你了，门口有个同志找你，你过去看看吧。”
我一愣。
我刚来云清市，在这里人生地不熟的。
会有什么人来找我。
我带着疑惑，往门口走去，看到的却是满脸憔悴的裴清秀。
我彻底愣住，不等我回神，裴清秀已经走过来。
她的眼眸满是黯然，又带着一抹执拗，紧紧盯着我。
“为什么不回我的信？”
我一懵，条件反射回：“什么信？”
话音未落，突然想到前两天，我是在门卫室拿回一封信。
当时我的事情很多，看都没看，就直接扔到了办公桌的抽屉里，转头也忘了这件事。
那信是裴清秀写给我的？
我解释道：“抱歉，我这几天才忙了，那信都来不及拆开，你是有什么事吗？”
闻言，裴清秀神情有了一丝好转。
她有些落寞的开口：“明昱，你不知道这几天，我是怎么过的，我以为我们就这样错过了。”
我满脸雾水，总觉得裴清秀有些奇怪。
正准备问，耳边响起裴清秀小心翼翼的声音。
“明昱，我在你房间发现了这个，你是不是也是喜欢我的？”
就见她从口袋里掏出一个小物件，我一眼就看出是自己珍藏了十年的裴清秀的东西。
我一愣，第一感觉是不自然尴尬，有些恼怒的虚张声势。
“你怎么能随便翻我的东西，你……”
我话头猛然停住，后知后觉发现她刚才用了一个‘也’字。
我猛然看向裴清秀，就见她满目深情道。
“明昱，从高中开始我就喜欢你，我知道你也是一样的，对吗？”

第11章

我僵在原地，脑袋瞬间有些空白。
我嗫嚅着嘴巴，半响都不知道要说什么。
见状，裴清秀的心有丝丝安定，接着开口。
“明昱，在国外那些年，我就一直想跟你写信，可想到高中你无故疏远我，我以为你是不喜欢我的，所以碍于面子，就没有跟你联系。”
“最开始出国的时候，我就想着和你一起的，可你却并没有申请。”
说到这里，裴清秀还是感觉很失落。
我一愣：“我并不知道有这个名额，等我知道时只看到你和皓谦在商量出国的事。”
我也顺着话把事情说了出来。
“所以，这就是你疏远我的原因？你以为我和皓谦在一起了？我们因为这误会整整错过了十年，我不想再错过了。”
面对裴清秀的深情款款，我有欣喜，可更多的是茫然。
再加上提到林皓谦，我不可抑制的想到他们在我看不见的地方相互陪伴彼此十年。
我心口一阵酸涩，定定看着裴清秀。
“可那些都已经过去了，如今你和皓谦相伴多年，过不了多久就会成其好事。”
“没有！”
裴清秀连忙解释，“你误会了，我和皓谦从来都只是朋友和工作伙伴，之前见你对我爱答不理的样子，我就自作多情的解释。”
原来这也是误会，他们根本没有在处对象。
想到之前林皓谦跟我说的话，也猜到他的心理，心里就更加乱成一团。
就像自己渴望了很久的东西，突然不费吹灰之力就到自己手里，感觉很不真实。
况且，我好不容易决定放下这场暗恋，重新开始的。
见我的表情明明灭灭，裴清秀的心微微下沉。
她害怕再次错过，张张嘴刚想说话，就被我打断。
“裴清秀，抱歉，我现在无法答应你什么，我需要时间好好理清楚。”
我说出了自己最真实的想法，裴清秀眼眸一黯。
半响她才开口：“好，我给你时间，但我不会放弃的。”
看着裴清秀的背影消失在视线里，我才转身回到办公室。
想到什么，我连忙拉开抽屉，找到之前的那份信打开，娟秀的字印入眼帘。
明昱亲启：你一定很奇怪我为什么会给你写信，我前两天去找你发现你已经调到别的地方，
这让我好像又回到高中你突然疏远我的时候。
那个时候我以为我们会一直在一起，就像现在，我以为你会一直待在我触目可及的地方。
可我终究还是太过自负，在意外得知你对我的心意时，更是悔恨交加。
明明我回淮阳是为了能再见到你，可见到你后看你对我冷漠疏离，又抹不开面子也只能假装对你冷漠，却从没想过你和我是同一个心理。
明昱，当我得知你也喜欢我时，你不知我既高兴又忐忑，我们之间整整错过了十年，你对我的心意是否如我对你一样，十年都没变。
我想和你在一起，你是否也是这样想？期待你的回信。】
看完信后，我心口百味杂陈。
我能体会裴清秀的欣喜、遗憾、酸涩等等复杂的情绪。
可我们十年没有联系，没有见面，这份暗恋当真可以开花结果吗？

第12章

我百感交集。
过了良久，我才让自己从情绪中抽离，让自己清醒。
现在当务之急，还是工作上的事，至于和裴清秀还是顺其自然吧。
想通后，我拿出笔纸，开始写新闻稿。
明天就是最后的期限了，这次我可不能输。
次日，工厂大门口的公示栏旁。
任明彪拿着稿子不屑一顾的看着我。
“你是比不过我的，现在放弃离开还来得及，不然等下丢了脸面再被赶出去，可就得不偿失了。”
我笑笑，没有说话，只是把稿子整齐的贴到公示栏上。
任明彪冷哼一声，也把稿子贴了上去。
随后，我对出入大门口的工厂同事们开口。
“各位同志，请停下脚步听我说一句，我们宣传部这边新写了两篇稿子，想要评出哪篇稿子更能得你们的喜欢，所以请大家有空时可以来看一下。
“你们觉得那篇好就在稿子上投上一票，就到今天下班之前截止。”
话说完，那些不急着上班的同志，就纷纷围过来。
有些的同志不怎么识字，我和任明彪就站在旁边念给他们听。
等这一拨走后，任明彪稿子上的标记比他的多。
他得意笑道：“怎么样，现在还不肯认输吗？”
“别急啊，这不是还没到最后时间，而且这些人也只占厂里同志的一小步人，现在就论输赢还为时尚早。”
而且他的目标也不是这些工人，而是管理层。
我听到刚才任明彪念的他稿子内容，他是抓住了工人看热闹的心态，又在最后给他们画大饼，那些工人自然会偏向他。
可我是站在管理层的角度写的，都是关于分厂的弊端和挽救措施。
比任明彪的天马行空更实用，只要管理层想把分厂搞好，我的稿子就不会输。
果不其然，工厂车间主任也来看了一眼，立马将票投给了我。
底下的工人开始看都没看就跟随主任将票给了我。
到了下班时，我比任明彪多了20票，胜了他。
任明彪脸色很不好看，开始言语攻击。
“沈明昱，我还以为你有多大能耐呢，不过是个拍领导马屁的狗腿子，我不服。”
一向跟在他身后的那些跟班，也跟纷纷附和，对我怒目相视。
我很是淡定：“愿赌就要服输，如果不满，你可以辞职。”
我一改往日的温和，开始施展我作为任明彪上级的威压。
任明彪一愣，张张嘴终究是没再说什么。
毕竟钢铁厂这份工作，是人人都想要的铁饭碗。
而且他有一大家子要养，自然不能没有这份工作。
见任明彪屈服，我笑了笑，又道。
“我刚在这里确实很多地方都不必你熟练，为了以后能更好的开展工作，我会想上级申请提升你为科长，以后我们一起努力把分厂的宣传部搞好。”
任明彪彻底愣住，半响才出声：“我这么针对你，你还要升我职位，你……”
“我看得出来，你是个有才的，以你的才能当得了这个科长，我相信你。”
这一刻，我才从任明彪眼中，看到对他的一丝丝从内心的真正服从。
来分厂的第一仗，我算是打赢了。

第13章

又过了半个月，我在宣传部工作开展顺利了很多。
任明彪渐渐服从我的管理，部里也开始拧成一股绳。
工作初见成效，我回了一趟淮阳向总部汇报分厂的情况。
部长很是高兴：“沈同志，干得不错，过去才一个月就把分厂宣传部的那盘散沙给整齐了。”
我笑道：“厂里信任我，我自然不能让领导失望。”
“嗯，好好干，厂里有什么事，尽管给我说。”部长鼓励又承诺道。
我点了点头，和部长又说了几句，就离开了办公室。
刚走出宣传部，拐弯走到通门口的林荫大道。
就看到一身工装的裴清秀迎面走来，两人四目相对，同时一愣。
裴清秀先回神，快步走到我跟前。
她眼里满是欣喜：“明昱，你怎么在这里，……是回来找我的吗？”
“我回来是汇报一下分厂宣传部的情况，等下我就要走了。”我沉默一瞬，还是如实相告。
裴清秀眸光暗淡下来：“没关系，能见到你已经很好了，现在已经临近中午，我们一起去吃个饭，然后我再送你去车站，行吗？”
这是裴清秀第一次在我面前，如此不舍和透着浓浓希冀的眼神，我无法拒绝。
我点了点头：“好。”
裴清秀嘴角立马勾起一抹好看的弧度：“那我们就去街角的那家国营饭店去吃，那里的菜都比较偏辣，符合你的口味。”
我一愣。
我喜欢吃辣是这些年改变的口味。
没想到，我和裴清秀重逢后，就那次去团建一起吃过一次饭。
她却察觉到我喜好吃辣。
一时间，我心里不知是何滋味。
两人并肩往门口走去，经过拐角处，突然听到几个人在八卦。
“你们有没有觉得最近裴工和林工没以前那么亲近了，难不成他们分手了？”
“不会吧，不是说马上就要办喜酒吗，之前可是连家长都去见了的。”
说到这里，我脚步顿了一瞬。
裴清秀看了我一眼，轻声道：“你等我一下。”
说完，她就朝那几个人走去，开口解释。
“你们说错了，我和林皓谦同志以前只是同事，现在只是工作伙伴仅此而已，烦请以后你们不要乱传谣言，不仅有损林皓谦同志的清誉，也会让我喜欢的人误会。”
那几个八卦的人一脸惊讶的看着裴清秀，都不相信她和林皓谦居然没有在处对象。
其中一个工人刚想开口，就听到身后传来一道男声。
“裴工说的没错，我和她从来只是朋友，你们以后不要再说这话了。”
“而且我是马上就要结婚了，但不是和裴工。”
林皓谦走过来，开口道。
我一愣，疑惑的看向林皓谦。
随即我看到林皓谦朝这边走过来，笑着嗔怪道。
“沈明昱，你好的很，一声不响的就调到了外地，还有没有把我当朋友了？”
“抱歉，当时是事出紧急，所以没来及跟你们说。”我开口解释。
这时，裴清秀也走了过来，自然的站在我的另外一边。
“走吧，一起去吃饭。”
林皓谦笑了笑：“好啊，之前就说请明昱吃饭的，这次我请你们吃。”

第14章

三个人一起去了国营饭店。
桌上，林皓谦问我：“你这次调岗还会回来吗？”
我夹了一个辣椒放在嘴里，然后回：“应该不会，在云清市挺好的。”
话落，裴清秀吃饭的筷子一顿，林皓谦看在眼里，又说。
“毕竟你妈妈和弟弟都在这里，你一个人去那么远人生地不熟的。”
提到自己家人，我笑笑：“我离开这里都已经一个月了，我妈和我弟都没有联系过我，在他们眼里我根本不重要，我觉得这样挺好的。”
“离开这里是别的城市生活挺好的，以后你就只是沈明昱，不用再被沈家母子扒在身上吸血，你过得开心自在最重要，不要有太多的负担。”
我点头，一旁的林皓谦见裴清秀全程眼睛都没离开过沈明昱的样子，心口一痛。
想问她有没有想过自己，沈明昱走了，他们就是分隔两地。
可他最终还是没有问出口，这毕竟是他们的事。
而他们错过十年，自己占大部分原因，如今又有什么立场插手他们的事。
三人一时都沉默下来。
我想到什么，突然问林皓谦：“你刚才说结婚是什么意思，你要和谁结婚？”
“我最近在相亲，合适的话，过不了多久，我就会结婚，到时给你发喜帖，你可一定要来。”
林皓谦语气平淡道。
“那是自然，可为什么这么突然？”
我知道林皓谦对裴清秀情根深种，却突然去相亲，这让他觉得林皓谦这是在故意以这种方式忘记裴清秀。
我想劝，可发现无从劝起。
我们三人的感情真的是理不断剪还乱。
之后，我们有一搭没一搭的说着话，却没有再涉及感情问题。
饭后，我看了下时间，开口：“我买了1点钟的票，差不多刚走了。”
裴清秀立马接口：“我送你到车站。”
林皓谦点头：“你们先走吧，别等下赶不上车。”
我没再说什么，和裴清秀并肩走出国营饭店。
车上，我想了想，还是问了裴清秀。
“皓谦为什么会突然相亲，我总觉得他有什么事没有告诉我。”
裴清秀看了我一眼，回：“我也是刚才他说才知道，但听说林伯父生了病，或许是因为这个原因吧。”
我一惊：“之前不是说他身体硬朗吗？怎么回事，他还好吗？”
我想去看望一下林伯父，可因为工作原因实在走不开。
如今又要回云清市，以后更看不到了。
裴清秀见我担忧，连忙说：“我去看过他，没什么大碍，你不用担心。”
我沉默，一直到车站都没再开口。
车站大厅，我看向裴清秀：“谢谢你送我过来，你回去吧，我要走了。”
裴清秀却上前一步，拉着我的手：“明昱，这么久了，你还没想清楚吗？”
我知道裴清秀问的是什么，抽回自己的手，沉默半响才开口。
“裴清秀，你知道我好不容易让自己放下对你的感情，孤身去云清市重新开始，可转身却听到你告诉我，这十年不是我一厢情愿，我真的不是很能适应这样的转变。”
“况且，现在我的工作也是处于关键时期，我想把重点放在工作上。”
“至于我们的事，顺其自然吧。”

第15章

我这变相的拒绝，让裴清秀脸色一白。
她从来不知道，原来他去云清市除了工作原因，更重要的是他想放下她。
如果自己不是在这个节骨眼上知道他的心意，他们真的就错过了。
裴清秀也明白沈明昱的感受，就好像是做梦一样，一点都不真实。
既然如此，她就让他感受到这一切都是真的。
她爱他，想和他在一起，是真真切切的。
裴清秀目光坚定：“明昱，我知道你还需要时间，我不逼你，但我也不会待在原地等你回头看我。”
“我会让你知道，我想和你在一起不是海市蜃楼，是真实的。”
我说不感动是假的，可心里总是梗着一道莫名的沟壑，让我无法就这样接受裴清秀。
这时，车站的广播响起，提醒去云清市的旅客要上车了。
“我真的要走了，……你多保重。”
我最终也只说了这一句，就转身走入进站口。
裴清秀看着我的背影，心里也默默做了一个决定。
……
我在云清市的工作，收服任明彪只是第一步。
之后，我考察宣传部员工的工作能力，开始优胜劣汰。
在这之前，我也找任明彪通了气。
“你这是想裁员？”任明彪很是震惊。
“对，我知道这不容易，所以需要你的帮助。”我点头。
随即拿出一张写了裁员名单的纸递给任明彪。
“这是我初步拟定的名单，你看看有没有不同意见。”
任明彪接过，扫了一眼，心里却大为震惊。
我才刚来两个月不到，就把宣传部的人都摸的很清楚。
名单上的人都是以前占着位置，不做正事的人、
任明彪眼里闪过一丝佩服：“我没意见，这些人确实不适合待在宣传部。”
“可他们多多少少都有些后台，可能不容易打发。”
我笑了笑：“没事，只要程序正规，再给他们发放三个月的津贴，应该没什么问题。”
“三个月的津贴？”任明彪惊道，“这怎么可能，厂里是不会批的。”
“我已经提交了申请，过两天就会有结果，而你要做的就是……”
我跟任明彪说了很多，任明彪点头：“好，我配合你。”
之后，两天配合默契，将那些人都纷纷裁掉。
有些人拿着高额津贴，没有怨言的走了。
有的有些怨言，但知道反抗无果，心有愤愤也走了。
只剩下一个岑蓉，如泼妇骂街一样的不肯走。
我把她之前做过的有损钢铁厂利益的事都公布了出去，让她颜面扫地。
离开时，还恶狠狠的盯着我道。
“沈明昱，你有种，我会让你付出代价。”
我没放在心上，第二天岑蓉就带着几个凶神恶煞的男人在工厂门口闹事。
门卫找到宣传部，任明彪有些担心。
“这可怎么办，要是闹大了，我们也会吃不了兜着走。”
“没事，你待在这里，我出去看看。”说完，我就往外走去。
“这事是我们一起做的，怎么能让你一个人面对，我跟你一起去。”
任明彪也跟在后面走了出去。

第16章

两人到了大门口，就见一个高大脸上还有一道伤疤的男人在叫嚣。
“让那个姓沈的出来，赶紧把我妹子请回钢铁厂，不然我让他吃不了兜着走。”
我丝毫不惧，看着那个男人开口。
“我就是沈明昱，你想让我怎么吃不了兜着走？”
男人铜铃般的眼睛恶狠狠的瞪向我：“我妹子在厂里做的好好的，你一个毛头小子就敢开除他，活得不耐烦了是不是？”
说着，还舞着粗壮的手臂，以示恐吓。
旁边围观的人都吓的缩了缩脖子，我表情都没动一下。
“开除岑蓉，我都是按照正规手续处理的，合理合法，请你不要在这里滋事，否则我会报警处理。”
话落，彻底激怒了那刀疤男。
他一脸怒容，猛地冲向我：“敬酒不吃吃罚酒，还敢报警，我先收拾你这小子。”
我以为男人是徒手来抓我，所以也不怎么担心。
可等他靠近后，却发现他指间夹着一把小刀，我脸色一变。
推了一步跟在旁边的任明彪：“快退后，他手里有刀。”
而我自己没来及躲避，眼见男人的手伸过来，那把小刀就要刺进我的胸膛。
我头脑瞬间停止跳动。
这时，我好像听到了一个熟悉的声音。
“明昱……”
等我反应过来，身旁横过来一只手臂，被刀划出一道血痕。
我愣住，随即下意识的伸手捂住手臂的伤口，声音颤抖。
“裴清秀，你……流血了……”
见我满眼惊慌，裴清秀连忙安慰我。
“没事，明昱，我没事，你不用怕。”
我竭力扼住心里的慌乱，看向男人满是愤怒。
“你在大庭广众之下，恶意伤人，就等着坐牢吧。”
说着，我拿过门卫的座机，报了警。
男人却一点都不怕：“你尽管报警，你看我会不会坐牢。”
我猜到这个男人身后有人撑腰，以为只是工厂的某个高层。
如今看他的样子，或者没这么简单。
我一沉，心里有些不好的预感。
突然感觉到手被一道温暖包裹住，我侧头和裴清秀四目相对。
“别担心，我不会让他逍遥法外。”
我也没再纠结这事，扶着裴清秀。
“我带你去医院，你这手溜了很多血。”
裴清秀点点头，两人打车直奔医院。
急诊室门口，医生从里面出来。
“医生，她的手怎么样，没事吧？”我担忧的问。
“她的手被割到了静脉血管，会导致手臂血肿、淤青，需要照CT看下割伤程度，严重的话是要进行手术的。”
说完，医生就吩咐护士去安排照CT。
我脸上满是忧色，心里七上八下，生怕裴清秀有什么闪失。
不知过了多久，护士拿着CT结果过来。
医生看了后，说道：“CT结果显示，病人的手臂血管只割伤了一点点，不需要手术。”
“只要回去每天上药，伤口不要沾水，半个月后就会痊愈。”
闻言，我揪紧的心才慢慢放松下来。

第17章

出了医院，我问裴清秀：“你怎么会出现在这里，你现在受了伤是打算回去还是……”
“我不回去了，我已经申请调到云清，以后我陪你在这里重新开始。”
裴清秀看着我，眼里满是坚定。
我愣住，心里泛起一阵阵涟漪。
“你不用这样的，你是前途一片大好的高级工程师，没必要为我屈尊在这小城市里。”
“不是屈尊，你在这里，这里就是我的心之所向，明昱，我不太会说什么甜言蜜语，但我会让你清楚看到，我爱你的心是真的。”
裴清秀拉着我的手，放在自己的胸口。
看着她的眼里倒映着满是我的声音，我心里一软。
“我知道，我也从不怀疑你对我的真心，之前是我有些转不过弯来，以后我们慢慢来，可以吗？”
“好，我答应你。”裴清秀连连点头，眼里满是欣喜。
我也缓缓勾起唇角，两人相视一笑。
因为手受伤的缘故，裴清秀一直住在工厂宿舍里养伤，没有上班。
我每天下班都会去给她上药，给她带饭。
这天，我正准备下班时，办公室的电话突然响起。
我伸手去接：“你好，这里是云清市钢铁分厂宣传部。”
“明昱，是我。”是林皓谦的声音。
我一愣：“皓谦，这个时候打电话过来，是有什么事吗？”
电话里沉默一会，林皓谦才开口。
“这几天我请假去医院照顾我爸，刚回厂里听到清秀申请调去云清，我知道她是为了你。”
我沉默，不知要说什么。
而林皓谦停顿一瞬，突然开口：“明昱，我想我欠你一声对不起，其实我很早就知道你喜欢清秀。”
“我知道，那次在宿舍我听到了。”我平淡开口。
“你竟然听到了，可你为什么不质问我，你不怪我吗？”林皓谦的声音带着一丝哽咽。
我笑笑，声音满是释然：“那时我以为你们已经在一起，我再追究改变不了任何事，还会影响我们的感情。
“所以当初你故意疏远我们，也是想成全我们，对吗？”林皓谦又问。
“这些都已经过去了，你也不用自责，我和清秀能知道对方的心意，也是你捅破的不是吗？不管怎么样，你都是我最好的朋友。”
我和林皓谦把话说开，林皓谦心里的芥蒂也消失了。
“嗯，对，我们是一辈子的好朋友，明昱，我祝福你和清秀。”
“对了，我最近相了一个对象，各方面都挺不错的，应该下个就会结婚，到时你和清秀一起来。”
我没想到林皓谦这么快就要结婚，还是答应了。
“好，我们会去的。”
挂断电话后，我缓缓舒了一口气。
以前虽然我认命于现状，但心里难免会对林皓谦有些埋怨。
如今说开，我心里一片清明。
刚起身走出宣传部，我就看到裴清秀站在门口，依靠着墙看着天空的星星。
我一愣，问道：“你怎么来了，来了多久，怎么不进去？”
听到声音，裴清秀站起身，朝我露出一抹笑容。
“刚到没多久，见你在打电话，就没有打扰你。”
“走吧，我还等着你给我上药呢。”
说着，她走过去用没受伤的手牵着我往宿舍方向走。
见我没有拒绝，裴清秀脸上的笑容更深。

第18章

到了宿舍，我小心翼翼的解开裴清秀手上缠着的纱布。
想到今天听到的八卦，我问裴清秀。
“之前那个闹事的刀疤男听说都已经被放出来了，第二天又被关了进去，说是上头有人施压，是你的手笔吗？”
“嗯。”裴清秀点头，“有我在，谁都不能欺负你。”
“但我听说那个男的靠山来头不小，你是怎么压住那些人的？”
我很是疑惑，手里也没闲着，用棉签沾着药水涂在她手臂的伤口处。
“我给我爸打了个电话，他目前在京市政府工作。”
沈明昱擦药的动作顿了一瞬，意外的看向裴清秀。
在高中时，我见过裴伯父一面，是个沉默寡言的男人。
知青下乡了两年，就被调回了城，没想到现在成了政府干部。
这次，竟然是沾了她的光，解决了那个刀疤男。
“那真的要谢谢裴伯父了。”
裴清秀却是想到她父亲对她的调侃：“这可是你第一次让我利用权利给你办事，看来你护着的人对对你很重要。”
“嗯，很重要，他会是我的丈夫。”
回神，裴清秀突然道：“明昱，过段时间，你就随我回京市去看望我爸妈吧？”
我一愣，转移话题道。
“好了，药已经上好，时间不早了，我先回去了。”
说着，将药水和棉签整理好，就往门口走去。
裴清秀一怔，心里一阵失落。
她连忙拉住我：“是我着急吓到你了吗，你不要生气。”
“我没有生气。”我从来不知道裴清秀也会这么患得患失。
我解释道：“你现在是病号，需要休息，我才会要离开。”
“至于你说的去京市看望你父母，对我来说确实有些突然，但总是要去见一见的。”
说着，我拉着裴清秀的手，语重心长道。
“清秀，我们错过十年，这并不是你的错，你对我不用把姿态放的很低，好像一副赎罪的姿态，你这样让我有些无所适从。”
“我们能不能抛开过去不谈，只看现在，站在对等的位置好好相处？”
裴清秀回握我的手：“我把你藏在心里十年，除了自己没一个人知道，和你以对象的身份相处也是第一次，之前是我想岔了，我以后会改。”
“过去的错过已经过去，我们要珍惜的是现在，我知道该怎么做的。”
我点头。
之后两人的相处，让我轻松了不少。
裴清秀不再生怕我不高兴或者我跑掉的样子，开始展露她的真性情。
看到我和别的同事站在一起，她会生气也会霸道宣誓主权。
短短几天，全工厂都知道我们在处对象。
我觉得好笑的同时，也感觉丝丝甜蜜涌上心头。
一周后，裴清秀的伤彻底好了。
我们两人相约周末去水上乐园玩，到了那天刚出门就接到淮阳总厂来的电话。
说林皓谦出事了，让我们回去一趟。
我和裴清秀一愣，立马往车站赶去。
心里很是忧心，到底发生了什么事？

第19章

我和裴清秀以最快的速度回了淮阳，到了医院。
碰到钢铁厂的同事：“林工现在在手术室，他父亲在门口不肯走，你们去看看吧。”
我点点头，裴清秀问：“这到底是怎么回事？”
同事叹息回道：“听说是林工发现他那个相亲对象精神不正常，想要和他退亲，惹怒了那个人，就被她关起来一顿毒打，幸亏厂里同事有工作找他发现了这事，立马报了警，不然……”
说着，同事摇了摇头。
闻言，我很是愤怒：“太过分了，那他们婚约解除了吗？”
“这事闹得很大，林工的父亲当场就退了婚书，那个女人还被关在局子里。”
我和裴清秀对视一眼，裴清秀对同事说：“谢谢你，你有事就先回去吧，这里有我和明昱。”
我们两人到了手术室外，就见林父身材佝偻的站在门口，满目颓丧。
我连忙上前扶着他的手臂，安慰道：“林伯父，别担心，皓谦会没事的。”
林父缓缓转头，眼中老泪横秋：“是我的错，是我身体不争气已经没几天好活，就想皓谦能早点成家，所以他才会匆忙相亲，才会着了那个别人的道。”
说着，情绪太过激动，有些喘不过气，脸色一下子变得寡白。
我一惊，连忙对裴清秀说：“快，去叫医生。”
叫来的医生看了一眼，脸色凝重道：“这是突发心梗，快，送去抢救室。”
林父被送到抢救室，我和裴清秀忧心忡忡。
林皓谦还在手术室没出来，这里林父又在生死关头。
我在心里不停祈祷，一定不要让林父有事，一定要让林皓谦平安出手术室。
不知过了多久，抢救室的门被打开，医生走出来。
我快步上前：“医生，怎么样？林伯父他……”
医生摇摇头：“病人本来就患有心脏病是不能受刺激的，如今已是回光返照，你们去见他最后一面吧。”
我和裴清秀一脸怔松，有些不能接受这个事实。
想到什么，我连忙拉着医生，眼里满是恳求：“医生，能不能让他多坚持一些时间，他的儿子还在手术室，能不能让他们父子见上最后一面。”
医生有些为难，叹息道：“这个说不好，你们多去跟他说话，或许可以让他能坚持久点。”
我眼眶发红，和裴清秀进了病房。
看着病床上的老人，我上前握住林父的手。
“林伯父，你坚持住，皓谦马上就能从手术室出来了……”
林父微微睁眼，看了我一眼，又看向一旁的裴清秀。
他朝她伸手，裴清秀一把握住。
林父声音虚弱道：“清秀，之前你和皓谦来家里吃饭，我以为你们已经成其好事了，可后来……”
他停顿了一下，又说：“你能告诉伯父，你和皓谦之前到底是什么回事？”
我和裴清秀都没想到林父会问这个，两人对视一眼，都不知该怎么回答。
林父也好像不需要她回答，自顾自的往下说。
“皓谦的性子我很清楚，在他高中时我就看出来他喜欢你。”
“我看着他和你一起出国，和你一起十年，如今我马上就要咽气，清秀，我想把皓谦拜托给你，你能不能帮我照顾他的下半辈子？”

第20章

话落，病房里一片安静。
看着满目恳求的林父，裴清秀心里很不是滋味。
她转眼看向我，我的眼睛也满是不忍和无措。
裴清秀的心里还想被什么东西蛰了一下，微微刺痛。
她好不容易能和沈明昱在一起，是不可能放手的。
可面对一个即将离世的人最后的请求，她也是不忍拒绝。
最终，她缓缓开口：“伯父，皓谦是我和明昱最好的朋友，我们不会对他放任不管的，您放心。”
听了这话，林父很久才有了反应：“明昱？”
他转头看了一眼我：“你们……你们都是好孩子，可我的皓谦他要怎么办？”
说着，眼里流出浑浊的眼泪。
让我心口一阵酸涩，刚想开口说什么。
病房门被打开，林皓谦坐在轮椅上被护士推了进来。
他脸上有些青肿，眼里是化不开的悲伤：“爸，我来了……”
我连忙让开站在一旁，让林皓谦上前握住林父的手。
林父的眼睛微微一亮：“没事就好，没事就好。”
“嗯，我没事，您也一定会好起来的，对不对？”林皓谦的眼泪控制不住的直往下掉。
林父满目不舍：“我的皓谦从小就没吃过苦，小时候有我照顾，后来就算出国也有清秀在一旁照应，如今……”
见林父提到裴清秀，林皓谦知道他的意思。
他擦干眼泪，扯出一抹笑容道：“爸，我已经长大了，可以自己照顾自己的，您不用担心。”
顿了顿，“我知道您想说什么，可我不想要一个心里没我的人，而且经此一事，我觉得一个人挺好的。”
“爸，您放心，我以后会过的很好很好，您安心吧。”
林皓谦和林父说了很多很多，林父刚开始还能睁眼，慢慢的连眼睛都闭上了。
最后一刻，他喃喃道：“皓谦要好好的。”
话落，“嘀——”旁边的心电图发出一道响声。
上面的起伏的心跳路线也成为了一道直线。
林皓谦愣了一瞬，随即扑在床上，悲鸣道：“爸——”
我也忍不住留下了眼泪，裴清秀走到我旁边默默握着我的手。
之后，林皓谦为林父办了身后事。
一周后，他将林父埋在他母亲的旁边。
之后半个月，我和裴清秀都请假陪在他的身边，陪他走出失去亲人的伤痛。
一个月后，我和裴清秀来找林皓谦。
却见他在收拾东西，我和裴清秀一愣，疑惑道：“你这是……”
林皓谦抬眸笑道：“你们来啦，我正好有事要跟你们说。”
“我已经给钢铁厂递交了辞职信，我要离开这里了。”
我一惊，立马开口：“怎么这么突然，那你要去哪里？”
“也不算突然。”林皓谦笑笑，看了一眼裴清秀，“当初我会选择这个职业，是因为清秀，以为这样就能拉近和她的距离。”
“现在我也明白了，感情是最强求不得的，我也要去选择自己想要过的生活了，你们也不用担心我，我会过得很好，你们也要美满幸福，知道吗？”
裴清秀听了这话，眼里闪过一抹内疚。
“皓谦，对不起。”

第21章

林皓谦摇摇头：“这有什么好对不起的，放心啦，等我安顿好了，会给你们写信的。”
说着朝我张开双臂：“来，抱一个。”
我也张开手上前一步，两人拥抱在一起，很久才松开。
林皓谦正要把行李箱拿到手里：“好了，我要去车站了。”
被一旁的裴清秀率先伸手拿了过去：“我们送你。”
我也点头：“嗯，走吧，你还没告诉我们你到底要去哪里？”
林皓谦最后看了一样和父亲生活的地方，随即锁上大门才开口。
“这十年，我都在上学工作，没什么空闲时间，之前我答应过爸说有空了带他出去走走，去京市看升国旗，去杭州游西湖，去东北看雪，如今终究是没能如愿。”
“所以，我决定这些地方我自己去看，到时等我回来跟我说。”
“第一站就去东北好了。”
“好，我们等你回来。”我知道林皓谦一直待在这里，可能会心情郁结。
如今他出去走走散散心，也是好事。
林皓谦笑笑，没再说什么。
送林皓谦离开后，裴清秀问我：“我们现在是回云清，还是你还要去哪里？”
我迟疑一瞬：“我想回家看看。”
亲身经历了林父的死亡，感受到林皓谦子欲养而亲不待的遗憾。
我突然就想到自己母亲，虽然她从小对自己没多少疼爱。
但始终是生我养我的母亲，趁着在淮阳，最后去看一眼。
裴清秀猜出我的想法，点点头：“好，我陪你一起去。”
两人到了沈家，发现弟弟已经娶了媳妇。
他们正在院子里和母亲聊天，一家人有说有笑。
突然家见我出现在门口，我妈一愣，随即皱眉。
“你怎么回来了？”
我没有从母亲眼里看到惊喜，只有麻烦。
好像我的出现，影响了他们全家人。
我笑笑，将手里刚去供销社买的营养品放在一旁。
“这是我给您买的一些东西，见你过的还不错，我就放心了。”
说完，我家门都没进，转身就走了。
身后的我妈看着门口的礼品，有一瞬的怔愣，随即又恢复成原样。
出了沈家，裴清秀安慰我：“你还有我。”
我看向她，笑着点头：“嗯，我知道，我也没有多少难过，他们不在意我，那以后我不回来了就是。”
“嗯，没关系的，我爸妈会很喜欢你的，不过你打算什么时候跟我回去见他们？”
裴清秀直接将话题转移到见家长的话题上。
我有些没反应过来，随即好笑的瞥了裴清秀一眼。
突然调皮道：“嗯，这个嘛，看你表现咯，要是你对我不好，我直接踹了你，哪还要见什么家长啊。”
说完，我就笑着往前走去。
裴清秀愣了一瞬，宠溺的摇头一笑。
快步跟前，和我十指相扣。
“我会对你很好很好，不给你踹我的机会，所以这岳父岳母，你这个邋遢女婿是见定了。”
裴清秀语气霸道又坚定。
“你说谁邋遢？”我故作生气的捶打裴清秀的肩。
被她一把抓住：“嗯，我说错了，我的男人最帅。”
噗嗤一声，我笑开，心里因为沈家的一点点隐瞒悉数尽散。

第22章

回到云清，我和裴清秀各自为自己的工作忙碌。
厂里的宣传部已经步入正轨，那些蛀虫也被清理。
部里招了一批新鲜的血液，我和任明彪从一开始的争锋相对，也渐渐成了工作上的好搭档，生活中的好朋友。
这天中午，我刚准备去找裴清秀去吃饭。
就被任明彪拉走：“部长，你跟我来，我有事要跟你说。”
我不明所以，跟着他到了厂里的操场上。
疑惑的问：“有什么事还要来这操场上说？”
任明彪一脸的神秘：“你跟我来就是，是很重要的事。”
被他拉到操场中间，我看到那里围着很多人。
我一脸不解，走近问：“你们都围在这里干嘛呢？”
话落，周围人看到我来，都纷纷给我让出了一条道。
路尽头的地上用玫瑰花摆着一个心型的形状，裴清秀正捧着一束花站在中间，正目光灼灼看着我。
我愣在原地，心跳却如擂鼓。
好半响才在周围人的提醒中，一步步往裴清秀走去。
我被裴清秀牵着也站了进去，看她深情的说。
“明昱，我们从高中相识，互相暗恋，却因误会错失十年，如今感谢老天让我们能再续前缘。”
“我想将这来之不易的缘分延续一辈子，你愿意和我结婚吗？”
说完，她满目忐忑的看着我。
我想起过往的种种，暗恋裴清秀的小心翼翼、以为她和别人在一起的伤心。
后来重逢时的故作镇定，到最后知道她也喜欢自己的茫然，最终都全部转为了此刻的甜蜜。
我眼里含泪，笑着点点头：“我愿意。”
“哦……成功了，恭喜恭喜恭喜啊，这下我们厂里有喜酒喝了。”
操场上周围的人都纷纷恭喜，闹成一团。
裴清秀在众人见证中，将戒指一点点的带入我的手指上。
“这下你总可以给我回去见父母了吧？”
我点头：“嗯，好。”
第二天，我就和裴清秀去了京市。
裴父裴母对我的到来很是欢喜。
“清秀这丫头终于是要结婚了，我以为她要打光棍一辈子呢。”
裴母调侃道。
我笑笑，没有搭话，又听裴母说。
“之前，我以为她喜欢的是另外一人，叫皓谦的，毕竟两人一起上学一起工作。”
“我还等着她带回家给我和她爸看看，谁知等到的是她主动调到淮阳。”
“现在终于是带人回家了，以后你们好好的，我也就安心了。”
我点头：“嗯，伯母放心，我和清秀会好好的。”
裴清秀也表态：“我们会一辈子在一起，恩爱白头。”
裴父裴母欣慰的点点头。
半年后，我和裴清秀在云清市举行婚礼。
宴请了钢铁厂所有的人，连淮阳总厂都去了不少人。
整个婚礼很热闹，到了晚上。
发现桌上放了一封信，署名是林皓谦。
我连忙拆开，里面只有一张照片。
是高中时，我们三人一起去拍的合照。
裴清秀走过来，将我抱在怀里，看着我手中的照片。
我们两人都想起了那段逝去的青春时光。
也都知道，不管林皓谦在哪里。
虽然青春已落幕，但我们三人的感情永不变。
（——全文完）