《触手可及的地方》徐秋秋罗建国
作者：佚名



第1章

1
打我记事起，妈妈就是被关在地窖里的怪人。
她生下三个姐姐和我，再到生下弟弟时，都在地窖里。
五岁时，我跟大姐好奇，偷偷下去看她。
借着月光，看到了她摸出来的一张照片。
上面是个穿着军装的男人，好不威风。
大姐识字，说照片上写的「京市军营」。
大姐说，那是顶了不起的地方。
我七岁时，弟弟闯了祸。
爸爸生气，将我和三个姐姐打到奄奄一息，锁进柴房许多天。
二姐犯病生命垂危。
我从小窗户逃了出去，进了地窖找妈妈。
我在她满目憎恶里问她：
你能把你的照片给我吗？
我让大姐跟三姐去找那个人，让他来救你。」
妈妈听了这句话，却猛然警惕，大喊大叫着让我滚。
我颤声解释：
我们不去做你的女儿。
就让那个叔叔给二姐看看病。
让你离开大山，有口饭吃，好不好？」
地窖昏暗。
只有窖口传进的微弱一点天光。
瑟缩在角落的妈妈，脸上手上早已不剩一块好肉。
三十出头的女人。
头发却已近乎全白，满身脏污。
她不再像是一个人，而是村民口中人尽皆知的怪物。
唯有被她拼命小心藏着的那张照片。
十年了，连边角都还完整。
我想，那一定是能救她的人，是她最后的希望。
她死死攥着那张照片，百般防备地惊恐地恨极地瞪着我。
我在昏沉沉的光里，在逼仄的让人喘不过气的窖洞里，无声与她对视。
与这个生下了我、却又无数次想要掐死我的妈妈对视。
直到，她还是别无选择。
手背青筋跃动，掌心疯狂颤栗，将照片递向了我。
连带，照片背面的一个号码。
我拽过照片，拖着残腿就往地窖外跑。
身后，是女人倏然急切的粗哑尖利的一声：
你……
你们要是真找来他，他一定不会亏待你们！」
我跑出地窖。
边喘着粗气。
边低眸借着月光，看了眼手上早已泛黄不清的照片。
军装笔挺的男人，眉眼间满是正气。
我曾听见过，妈妈轻声叫他「哥哥」。
那是妈妈的家人，是妈妈的家吗？
我边拖着身体，蹑手蹑脚跑回柴房，边忍不住想了想妈妈那句话。
不会亏待我们。
能怎样不亏待我们呢？
难道，还能带我跟姐姐们一起回家？
我悄声踩着枯黄的草地。
再翻过小窗户，翻回柴房时，忍不住低声笑出声。
像我们这样的人，这一生怎么可能会有家呢？
爸爸嘴里的赔钱货，妈妈眼里的天生坏种。
这么多年，妈妈睡的是地窖。
我与姐姐们睡过的，也只有柴房和后院。
大姐从柴房的锅里，吃力舀出仅剩的一点刷锅水。
艰难喂给快要断气的二姐喝。
三姐抹着泪哽咽，脱下自己身上破旧不堪的一件外衣。
手忙脚乱捂到二姐身上去。
见到翻窗回来的我，三姐哭着一把将我拉到怀里去：
傻小妹。
都什么时候了，还偷跑出去。
等那个男人回来发现了，你另一条腿也不要了？」
半年前，也是二姐犯病。
我跑出去想去镇上给她买药。
被我爸罗建国抓住，打断了一条腿。
那之后，我就只能拖着剩下的一条腿走路。
我在三姐怀里蹭了蹭。
外面带进来的寒气，就散了些。
我掏出那张照片，塞到她手心里。
压低了声，认真道：
我找妈妈要到了这个。
三姐，你跟大姐带着它跑吧。」
把这个人找来，我们就都有救了。」
三姐怔了好一会。
似是才明白过来，我说的妈妈是谁。
这么多年，那个人从不允许我们喊「妈妈」。
大姐面容猝然惊恐，猛地伸手一把捂住我的嘴：
来娣，这种话再不准说！
会被那个男人打死的！」
我通红着眼道：
不说那种话，不跑，就不会死吗？」
半年前，我被打断一条腿后。
伤口腐烂，差点死了。
弟弟明远每次犯了错，我和姐姐们总会被毒打。
像二姐如今这样，剩下一口气，早不是头一次。
这一次，明远伤的是村长家的宝贝儿子，闯了最大的祸。
大姐面容挣扎，还想说什么。
门外，生了锈的锁，忽然传来响动。
罗建国拖着浓重醉意的嬉笑讨好的声音传进来：
四个女娃子都在里面呢。
您尽管挑，拿去给强子当童养媳去。
明远伤了他，这不孩子不懂事嘛……」
再是村长挑剔不满的声音：
少糊弄老子！

第2章

你家四妮子是个瘸腿货，二妮子被你打得要死不活！
我家强子看得上？！
倒是地窖那个……」
老旧的锁似乎一时卡住了打不开，发出愈发粗沉的声响。
罗建国嘿嘿笑着：
这不还有大妮跟三妮嘛！
地窖里的您要看得上，也借您拿去生个儿子！」
大姐额上滚落冷汗，拼命胡乱拖过几捆木柴去堵门。
三姐胆小一些，已吓得瘫倒在地面如土色。
村长家的儿子，仗着亲爹在村里势力大。
十岁出头就已手段下作阴狠。
落到他们手里，死了也不会有全尸。
我咬牙将照片塞到大姐怀里，夺过她手上的那捆木柴道：
你跟三姐跑吧，来不及了！」
大姐，门是堵不住的！
堵得了今天，还有明天，很多天！
不跑，就早晚会死！」
大姐终于狠下心来，周身颤栗要去扶地上的二姐：
要跑，就一起跑！」
二姐已昏迷了过去。
身体被她抱起来，再轻飘飘又滑落下去。
大姐豆大的眼泪，就从眼里滴落了下来。
我死死拽住她的手道：
带上二姐就谁也跑不掉！
我腿瘸了，也跑不动！」
大姐，我想活下去，小妹想活！
你跟三姐跑，出了大山找照片上的人来救我们！」
门外，锁终于被打开，传出突兀而令人头皮发麻的轻响。
再是罗建国抬脚狠狠踹在门上的声响：
什么东西堵了门！
赔钱玩意，赶紧开门，看老子进来不打死你们！」
老旧不堪的木门，发出吱呀剧烈的晃动。
大姐终于一把将三姐拽起来，赤红双眼最后看了我一眼：
小妹乖，等大姐回来！」
两个消瘦单薄的身影，从窄小窗口死命挤了出去。
我抬手胡乱想擦下眼泪。
木门已在下一刻，猛地砸落下来。
罗建国双眼圆睁面目狰狞，看向柴房里已只余下的两个人。
带着刀疤的扭曲的脸上，刹那涌起剧烈的怒火。
村长「啧啧」怪叫起来：
罗建国，你这是养了窝白眼狼哟！
有用的女娃子都跑了！
找不回来，我只能跟你家明远算账了！」
我死死攥着手，咬紧牙关。
刚朝后退一步，眼前是罗建国猛然逼近的一张脸。
头发被猛地揪住。
眼前天旋地转，头不知道砸在了什么东西上。
我再睁眼，眼睛已被迅速涌出的血糊住。
血腥味在鼻子里炸开。
罗建国怒目圆睁死死掐住我的脖子。
嘶吼的声音，在我恍惚的视线和意识里，变得遥远不清：
那俩兔崽子呢？！
什么时候跑的！
不说是吧，不说是吧！

第3章

你跟你二姐，是都打算死在这了？！」
雨点般的拳头砸在我身上。
开始时我觉得疼。
身上疼，骨子里疼。
另一条腿好像也被打断了。
腿上好像破了个大洞，呼啦啦朝外流着血。
又似乎，只是小窗户外呼啦啦的风声。
我透过很小的窗洞，木然看向外面的月光。
月光越来越模糊，影影绰绰的，好像快从窗洞里坠下来。
身体软绵绵瘫到地上时，手上身上都只剩下血腥味的黏腻。
那些拳头和重物再砸下来时，我就感觉不到疼了。
我只是吃力看着月光想。
今晚的月亮很大，能照亮小山路。
我想，大姐跟三姐，一定能跑得很快。
村里的人听到动静，都赶了过来。
大半的人去追大姐跟三姐。
小半的人，挤在窄小的柴房内外。
一张张沧桑的凶狠暴戾的面孔，像是暗夜里张牙舞爪的魔鬼。
满嘴黄牙的男人，争先恐后给罗建国出主意：
我说老罗！
剩下这俩不值钱东西，你就便宜卖啊！」
卖个三十五十的，不也比打死了强！」
地窖里那个能生儿子，你也好好开个价！」
村东瞎了只眼的王癞子，闻言满目垂涎朝我走了过来：
我出五十！
当是看你老罗家可怜，这小的我要了！」
那张脸离我越来越近，恶臭的口水似要滴到我身上来。
我拼命挣扎想要起身躲避。
可一条腿早已瘸了，另一条腿也被重伤。
我拼了最大的力气，一时还是没能站起来。
直到那只肥腻的手伸向我的外衣，下一刻就要拽下我的衣服。
围着的男人发出怪笑。
一群人喊着：
王癞子，这么多人还在呢！」
嘴上说着。
可无数双眼睛，仍是死死地兴奋地盯着我。
那只手触碰到了我的脖颈。
昏迷在我身旁的二姐，却睁开了眼。
她面容死白，嘴唇干枯皲裂。
一张近乎死人的脸，却在看到按到我脖子上的那只手时。
眸底猝然涌起剧烈的疯狂的恨意。
她猛地挣扎着起身，扑上去死死咬住了王癞子那只手。
男人猝然的惨叫，混着恶臭的血液滴落到我脸上。
人群半晌的震愕的静默，再是如同清水滴入沸腾的油。
不知是王癞子还是谁先动的手。
二姐被一脚狠狠踢飞了出去，像是破布被甩落到地上。
血从她嘴里流出来，像是怎么流也流不完。
人群里有人在骂，有人在笑。
二姐再也站不起来了，血红的目光死死盯着那些人。
她吃力伸出一只手，拼命牵住我的手。
她声线极轻，哄着惊惧落泪的我：
小妹不怕，不怕……」
再转向围着的一群人时。
她嘴里声音细微不堪，却又竭力怒喝：
滚开！都滚开！」
就好像这样。
她就真的能替我挡住、那些蜂拥而至的扭曲的面孔。
骂声和笑声更大了。
小窗洞外的月光，仍是很亮。
我只余下无尽的惧怕，脑子里拼命回想大姐最后那句话。
小妹乖，等大姐回来！」
月光很亮。
大姐跟三姐，一定能跑得很快。
小妹会乖，陪着二姐等大姐和三姐回来。
眼前视线越来越模糊，我拼命再睁开眼。
有拳脚又落到我身上，血好像越流越快。
二姐也哭了起来。
我想叫她不哭。
大姐最厉害了，一定很快就会回来。
可我擦了擦看不清了的眼睛，满手都是湿的。
眼泪和血糊成一团，分不清了。

第4章

我无法叫二姐不哭，也无法叫自己不哭。
窗洞外的月光啊，再亮一点吧。
照亮小山路，让大姐跟三姐跑得再快一点。
我好像……
真的快要睡着了。
村长嫌恶地怒声道：
一地的血臭死了！
罗建国，这要死不活的东西我可不要！
去地窖吧！」
一群人终于想起了，除了我们姐妹外的另一个人。
气冲冲的一大帮男人，簇拥着村长走出了柴房，走向地窖。
我想起，妈妈给我的那张照片。
那个男人，是妈妈十年里唯一的奢望。
是妈妈挣扎着不顾一切活到今天的依托。
也是我与姐姐们，能跑出大山的唯一希望。
如果……
如果妈妈出了事。
那个男人就算找过来，也一定不会救我跟姐姐。
我在晃动的混乱的视线里。
在那些男人迅速远去的令人作呕的笑声里。
咬紧牙关死命爬起来，拖着伤腿踉跄追去柴房外面。
二姐好像在我身后叫喊。
劝阻的，惊慌的，绝望的。
我要去救妈妈。
我也不知道，我是想救妈妈，还是只为了自己和姐姐。
我几乎是爬去了地窖，见到一群魔鬼围住了妈妈。
我嘶哑尖叫：
住，住……」
我想叫他们住手。
可周身从头到脚都是凉意，脑子里空得厉害。
我连多的一个字，也说不出来了。
王癞子回身看向我，露出兴奋猖狂的神情来。
他晃了晃从柴房拿的菜刀，朝我高声狞笑：
小兔崽子，来救你妈啊！」
来啊，过来啊！」
瞧瞧，瞧瞧！
这老罗家的白眼狼，亲爹不认，亲妈也不救！」
瞧她胆小那样，还不如我家大黄，哈哈哈哈！」
一群人哄笑起来：
我说王癞子，你要把人小妮子吓尿裤子了！
五十买回去，你还得给人洗裤子！」
罗建国胡乱抄起块石头，朝我头上砸了过来：
赔钱东西，早晚弄死你！
你们一个个的，少扯别的，先给钱！」
那些男人一个个将钱交给罗建国，再转到村长手里。
我周身抖如筛糠，牙关咯咯作响。
那把刀子，在月光下泛出冷白的光芒。
我在那寒凉的光里，听到妈妈微弱的哭声。
我忽然想起，很久以前。
大姐从柴房里偷了馒头。

第5章

我们谁也舍不得吃，拿去地窖给妈妈。
一个馒头，可以换妈妈教我们写一个字。
我脑子笨，学不会。
但大姐最聪明。
妈妈用小石子在地上写一写，再读两遍。
大姐就能学会。
大姐学写字时，二姐跟三姐在地窖外望风。
我待在大姐跟妈妈身边，看着月光照在妈妈脸上。
我除了几个姐姐，再没有对我好的亲人。
妈妈在地上写字。
大姐看着字，我看着妈妈。
我脑子里想，妈妈的手受了很多伤，还长了冻疮。
可看起来还是很温暖。
如果她的手心摸摸我，一定会很软和。
如果……
她能再抱抱我，抱抱姐姐……
我想起那些，再听着此刻妈妈越来越细微的哭声。
我猛地攥起拳头，不管不顾就要扑上去。
直到，我看向妈妈。
看到她侧过头，也看向了我。
昏沉的微光里，四目相对。
她的眸子那样空洞无望，却又猝然那样亮。
那眸底看向我，迅速汹涌起恨意。
似乎，我是比那些男人更恶心百倍的存在。
她死死地死死地盯着我。
涌出鲜血的嘴里，却又艰涩朝我狠狠啐了口口水。
我听到她拼了命发出的、万般粗哑的声音：
我竟然信你！
我竟然信你！
我早该杀了你的！
早在肚子里时，我就该杀了你，杀了你们！」
男人的哄笑声愈大。
我在她抗拒的恨极的目光里，本能踉跄着朝后退了几步。
我想解释，说这些人不是我叫来的。
我要了她的照片，说去找那个男人来救她，也是真的。
可干裂的嘴唇张合，什么都说不出来了。
那个我无数次偷偷幻想能抱抱我的妈妈。
仍在绝望地疯了般地怒骂：
你早该去死！你们早该去死！」
像是无数次里，罗建国怒骂我与姐姐的那样：
赔钱玩意，怎么还不去死！」
我怔怔地僵硬地站在原地。
看着那双恨死了我的眸子，看着那些晃动的狰狞的面孔。
看着月光下的那把刀。
再极度迟钝地低下头，看向自己破了洞的鞋尖。
直到，地窖外有村民跑过来大喊：
有人见着那两兔崽子往东边山外跑了！
快都去搭把手，从四面堵人！」
围着的狞笑的??????一大帮男人，这才不情不愿叫嚣着离开地窖。
王癞子抓起刀子，村长说着骑自家摩托车去追。
窗外的月亮隐入云层，光也没了。
我蜷缩在角落里，离开的人没人再记起我。
我急切想跟着追出去。
暗夜里，耳边散不去的，却是妈妈渐渐溢开的哭声。
很小的时候，我受了伤，受了欺负。
姐姐们会用衣袖给我擦眼泪。
没有药。
她们就将我抱在怀里，轻轻吹吹我的伤口说：
吹一吹，小妹就不疼了。」
我在落针可闻的死寂黑暗里。
拖着残腿，循着哭声摸索着靠近妈妈。
我小心而惶恐地在她身旁半跪下来。
想试着脱件外衣，给她擦擦眼泪或伤口。
瘫坐在地上的女人，却猛地朝我扑了过来。
她死死地死死地掐住了我的脖子。
我的后背重重撞在了墙上。
没了月光。
哪怕隔得这样近，我也看不清她的脸了。
我只能感受到她的呼吸。

第6章

急促的粗重的，蓄满恨意的。
混着血腥味，喷薄到我的脸上。
是妈妈的气息，我第一次离她这样近。
我是我和几个姐姐里，第一个能离妈妈这样近的。
从前我无数次想。
妈妈的掌心要是摸摸我抱抱我，是什么感觉。
夜里我与几个姐姐靠在柴房里，冷风从窗口呼呼刮进来。
我们凑在一起也总悄悄说，妈妈的手心得有多温暖。
现在，妈妈的手在摸我的脖子。
要是我再见到姐姐。
我一定要很骄傲地告诉她们，妈妈的手心真的很暖和。
这世上哪怕最热乎的柴火，也没有她的手心暖和。
那只手越来越用力，像是妈妈越来越用力地牵住我的手。
我的意识越来越沉，越来越模糊。
感觉自己是在做梦，做一场美梦。
我不受控制张大嘴，本能大口大口地呼吸。
可我还是呼吸不上来了，身体越来越冷。
可能因为在做梦，我的胆子也大了。
从前我从来不敢叫她。
此刻却在迅速混沌的感知里，伸手抓住了她一点衣角。
有些黏。
我分不清是我手心的汗，还是她衣服上的血。
我张大嘴，发出极微弱的一点声音：
妈妈……」
那掌心猛地发了疯地用力。
耳边，是女人尖锐地失控地嘶吼：
你闭嘴！闭嘴！
我不是！」
恶心！恶心！
你快点去死啊！」
我的手不断往下掉，我快抓不住那点衣角了。
我听到她混着哭声的尖利的吼声骂声。
那声音，又渐渐转为呜咽的颤栗的哭声。
她在呵斥我，又渐渐似是在自言自语：
不是……
不是妈妈。
我不是妈妈，我没有孩子。」
我要回家……
要回家……
救救我……」
我的喉咙里，涌起一股怪味。
像是很久以前，村长家的儿子欺负我，灌进我嘴里的铁锈水。
抓着妈妈衣角的手往下掉，身体也往下掉。
我终于脱力，松开了最后拽住的一点衣角。
我没有乖，等不到大姐跟三姐回来了。
妈妈似乎还在念叨着什么，我听不见了。
那手掌似乎猛地松开了我。
我的身体轻飘飘滑落下去，再似乎又轻飘飘浮了起来。
我听到急促的靠近的脚步声。

第7章

听到如同撕裂开来的痛苦悲恸的一声：
小妹……」
是……
是姐姐的声音。
我用尽全部的力气，将眼睛再睁开一点。
那身影扑向我。
急切着，颤哭着。
是二姐的身影，她拖着病体追了过来。
不是大姐和三姐。
松开了我的妈妈，再次伸手死死掐向我的脖子。
我听到她的哭声，转为疯狂的怪异的笑声：
去死，去死啊！
你们都一样，都去死吧！」
我本能艰涩地痛苦地咳嗽。
扑在我身上的妈妈，被猛地推开。
黑暗里，二姐手忙脚乱拼命将我抱进了怀里。
妈妈爬起来又扑过来。
她失控拉拽我和二姐，胡乱抓过石头砸在我们头上。
二姐将我的头按进怀里。
我听到石头砸在皮肉上的闷响，很轻，却又在耳边炸开。
我哭着颤抖着去摸二姐，摸到她眉眼间温热的血。
她竭力将我抱了起来，连拖带拽去往地窖外。
身后，妈妈好像在哭，又好像在笑。
又好像都不是。
我跟着二姐，跌跌撞撞走出地窖。
村里的人都去追大姐跟三姐了，忘了留下人盯着我跟二姐。
二姐紧紧牵着我。
我们沿着很窄的漆黑的山路，一直跑，一直跑。
不知道要去往哪里。
二姐说，不能再回去了。
她听到了村长跟罗建国说话。
村长家的儿子强子，受了伤发脾气。
说不要童养媳，要我跟姐姐们的命。
罗建国就点头说好。
说几个女娃子，死啊活的，没什么要紧。
说只要不找弟弟明远的麻烦，什么都好。
我跟着二姐，一直逃，一直逃。
妈妈离我越来越远，哭声却在我耳边越来越大。
我隔了好久，才听清是二姐在哭。

第8章

我们已经离开地窖好远了，听不见妈妈的声音了。
我的脚步越来越沉，快要走不动了。
二姐拼命牵着我的手，一声声哄我：
小妹乖，不哭，很快就走出山里了。」
可我却知道。
从前大姐帮弟弟去镇上买玩具，天亮时出发。
半刻没敢耽搁，还是直到深夜里才赶回来。
大山一重又一重，没那么快跑出去的。
我侧目看向二姐，看到二姐汗涔涔一张脸，混着眼泪。
我忍着哽咽道：
小妹没哭，是二姐哭了。」
二姐于是抬起手，胡乱擦着眼睛。
她擦了一次又一次，眼泪还是擦不干。
但她仍是死死牵着我，拼命往前面一直跑。
不远处亮起成群的火把，混着渐渐清晰的脚步声呼喝声。
是在找大姐跟三姐的村民。
二姐大颗大颗的汗滚落，咬牙拽着我走没人的小道。
直到拐过山路拐角，忽然有人朝这边嚷了起来：
那不是老罗家的二丫跟四丫吗？！
也跑了，这是也跑了！
快去抓！」
成群的火把，蜂拥朝这边追了过来。
混乱的人声越来越近，叫嚷的咒骂的。
黄狗的吠叫，村长家摩托车的声音。
二姐喘着粗气，死死拉着我拼命的逃。
可那些火把，还是堵死一条又一条山路。
直到，照亮我与二姐前面的山崖。
没有路了。
我踩在山崖边。
脚下挪一挪，就有石子滚向崖底。
太深的山崖，没有回声。
二姐侧目看向我，眸光被逼近的火把的光，映得通红。
她问我：
小妹，你想跟他们回去吗？」
云层散去，月亮重新挂上枝头。
很圆的一轮明月，那光明像是我伸手就能碰到的地方。
今夜是中秋节。
我忽然想起，从前妈妈教大姐写字时，说起的中秋节的月饼。
她说那是大山外的人，在这一天会吃的东西。
被香喷喷的油纸包着，圆圆的跟月亮一样。
油纸一层层打开。
一口咬下去，酥脆香甜。
那时，我与二姐在旁边听着，一起偷偷流口水。
我看向月亮，再看向二姐说：
我还是想尝尝月饼的味道。
要是跟他们回去，就尝不到了吧？」
二姐牵住我的手，越来越紧。
她死死看向深不见底的山崖。
牙关咯咯作响，泛青的嘴唇在哆嗦。
直到，那些火把越来越近。
她猛地将我抱进怀里道：
那二姐带小妹，去大山外买月饼。」
我的身体在刹那间悬空，被紧紧拢进二姐怀里。
风在耳边尖锐地呼啸地响。
我在余光里，看到枝头的月亮，变成油纸里香喷喷的月饼。
二姐说：
小妹乖，小妹乖……
要是去了黄泉路，小妹也有二姐抱……」
我靠在二姐的怀里，掉进很深的泥土里。
红色的泥土，糊在我和二姐的身上脸上。

第9章

我伸手，去擦二姐脸上的泥土。
擦掉一些，泥土又流出来一些。
二姐说很困，闭着眼睛不愿意睁开。
我看到枝头的月亮。
往下掉，往下掉……
我的眼皮也往下掉，往下掉……
我抱紧二姐，缩在她怀里，觉得冷。
靠紧了些，好像更冷了。
可二姐的怀里，才不会不暖和。
从前柴房里风呼呼地吹进来。
二姐抱住我，就像是柴火呼呼燃了起来。
从前我挨了揍，受了伤。
二姐抱着我吹吹，多疼都不疼了。
二姐怀里暖和，二姐怀里暖和……
我告诉自己，然后靠着二姐一起睡觉。
月亮不见了，阳光照到我眼睛上。
我睁开眼。
看到太阳挂在了枝头，也开始往下掉，往下掉……
姐姐们从前教我说，月亮往下掉，就是天要亮了。
太阳往下掉，就是天要黑了。
天亮了又黑，二姐还是不愿意起来。
她脸上红色的泥水，不再往外流了。
我晃了晃她的手臂，叫她：
二姐，二姐。」
她仍是闭着眼睛。
我却又看到她伸出手，摸了摸我的头说：
小妹乖，二姐在。」
月亮又上枝头，变成油纸里馋得人流口水的月饼。
光明挂在我触手可及的地方。
这一次，我伸出手，就抓到了月饼。
从前二姐说，月饼一定比大白米饭还好吃。
我说，月饼一定比白白胖胖的馒头更香。
米饭和馒头，是我们有时能偷偷吃到的，这世上最好吃的东西。
我兴奋地拆开一层层的油纸，看到了里面白白软软的月饼。
我将月饼小心掰成两半。
一半留给大姐跟三姐。
另一半再分成两半，多的给二姐吃，少的给我自己吃。
我拽着二姐坐到大石头上。
一边吃月饼，一边不解地看着仍在枝头的月亮。
月饼真好吃，就是怎么咽也咽不下去。
红色的汁水，从我的嗓子里流了出来。
我有些失望道：
月饼好像不是很好吃。」
远远的地方，好像传来叫喊声，混乱声。
那些声音越来越近，越来越近。
我垂着头，继续努力咽我的月饼。
二姐陪着我，像是从前的很多年里。
我听到她轻声哼着，妈妈哼过的童谣：
云儿云儿天上飘，月儿月儿挂树梢……」
我像从前一样敲着石头，为她打拍子。
那些遥远混乱的声音，越来越近。
然后，我看到了大姐和三姐的脸。
那脸惊恐地、悲痛地、绝望地。
糊满脏污，靠近我扑向我，再看向我身旁的二姐。
我怔怔看着她们。
看着她们站到我的眼前，声音却似乎在好远好远的地方。
我将小心收着的半只月饼递向她们。
可月饼变成了红色的泥块。
香喷喷的油纸，也成了糊满红色的黄叶。
我看到大姐身体猛地晃动，跌落在地。
三姐将嘴巴张得极大，喉间嗬嗬响，可没能说出一个字来。
她也踉跄到了地上。
干呕，哆嗦，面色变得跟二姐一样白。
童谣散了，月饼也散了。
我听到了警笛声，越来越大。

第10章

大姐赤红双目。
跪到我身前，拼命掰开我的嘴。
疯狂颤抖的双手，从我嘴里抠出「月饼」。
被我吃下去的「月饼」，变成糊满鲜血的泥水，混着腥臭。
大块大块，被大姐挖了出来。
我愣怔看着，那堆血色的怪异的东西。
抬起头，月亮仍是高高地无声地挂在枝头。
警察来了。
顶厉害的京市军营里的人来了，妈妈的家人来了。
那个叔叔没有来。
但要救走妈妈，来的人已经足够了。
大山里乱了。
许多的男人，被按在了地上。
或咒骂，或求饶。
许多跟妈妈一样的女人，被从一个个房子里搀扶出来。
男人要被抓走，女人要回家。
大姐和三姐扛着睡着的二姐，带上我，回了村里。
三姐呕了许多，面上早无人色。
但大姐说，无论怎么样，这次一定要离开大山。
大姐说，等妈妈走了，警察走了。
这重重的大山，我们就再没第二个离开的机会了。
我们站在远远的地方，看着人群的沸腾混乱。
恐惧或欢腾，好像都与我们无关。
十年没出过地窖的妈妈，被带了出来。
她瑟缩着呜咽着，双腿早已因长年不走动，而难以站稳。
一对满目沧桑却雍容华贵的中年夫妇，哽咽着将她紧紧护到怀里。
那是外公外婆，是妈妈的父母。
女人头发已花白，满脸荒凉剧痛难抑。
男人身上穿着军装，像是照片上那个叔叔穿的衣服。
端正挺直的身形，却又在看向妈妈时，一点点一点点佝偻下去。
后背上，似被压上巨大的难以承受之重。
很多陌生人举着黑色的大块头，强光照向妈妈脸上。
外公外婆如同密不透风的墙，挡到妈妈身前。
他们不知哽咽着怒喝了什么，再没大块头对向妈妈。
村长和罗建国，全被抓了。
弟弟明远跑了，生死不明。
涌入大山的人群和车辆，带着男人女人，开始渐渐散去。
外公外婆搀扶妈妈上车。
很轻的颤栗的声音，似是哄慰着什么。
我拖着身子，跟着大姐走过去。
走得近了，我听到妈妈嘶哑不堪的声音：
哥……哥哥呢？」
外婆伸向车门把手的手，在刹那间僵住。
好一会，外公才开了口：
他啊……在家呢。
秋秋，先回家。」
妈妈就要被护着上车。
大姐猛地伸手，抓住了外婆的衣袖。
不过一瞬，等外婆回过头来，她就迅速松开了手。
她嘴唇煞白，但眸光很亮，很认真道：
是……是我们跑出大山报警救的妈妈。
能不能求您，带我们也离开这里？」
外婆猝然瞪大了眼，眼底蓄满的是猩红的雾。
她看向我，看向大姐。
再看向不远处的三姐，和躺在地上的二姐。
似是，见到了多么离奇的瘆人的一幕。
你……你叫我女儿什么？」
不等她话音落下，妈妈的情绪已陡然失控。
她又变回了村民口中的那个怪物。
狰狞着朝我扑了过来，伸手死死掐住我的脖子：
你怎么还没死？！
你们怎么还没死？！
不是妈妈！
我不是妈妈！」
我没有动，呆呆地看着她。
真奇怪。
那晚在地窖里，她掐住我脖子时。
我会感到喘不上气，本能张大嘴，本能想要挣扎。
但现在，我感觉不到窒息了，也感觉不到疼了。
大姐恐惧扑过来，死死拉拽她。
妈妈伸出另一只手，也疯狂掐住她的脖子。
外公外婆露出极度震愕的痛苦的神情来，不知在拖着哭腔喊着什么。
我木然看着妈妈被拽开，看着大姐手足无措抱住我。
听着不知是谁的哭声。
和中年男人快要听不清的声音：
警察说的。
进大山第一年开始，四年，五个孩子。
这些……都是秋秋的。」
妈妈进大山的第一年，生下了大姐。
第二年，生下双胞胎二姐和三姐。
第三年，生下了我。
第四年，生下弟弟。
再后来，她怀上的孩子，再没有能生下来的。
被带进这大山的女人，几乎都是这样。
情绪崩溃的妈妈被扶进车里，车门紧闭上。
我看到外婆死死捂住了嘴。
良久，是外公赤红双目的一声：
带着照片跑出去报警的，确实是她们。」
外婆猛地松开了手，嘶吼出声：
那又怎样！
那又怎样！

第11章

我的秋秋，我们徐家，永远不可能有这样的孩子！
无论怎样，都永远??????不可能！」
我无措地垂下眼。
大姐却似是抓到了救命稻草，急切地语无伦次地开口：
不是的，我们不当您家的孩子。
我们……
只需要您给一点钱，带我们出这大山。
再给我二妹……」
她侧过头，看向不远处躺在地上的二姐。
她的手无声紧紧攥住衣角，嘴唇被咬出血。
好一会，似是终于能说出后面的话：
给我二妹……入土为安。」
我急声纠正她的话：
是给二姐治病。」
外婆通红的眼，侧过来看向我。
像是，看着一个傻子，或者疯子。
大姐摆出一脸的不在乎，补充道：
我们不需要有家的，也不用家人照看。
我们早就能自己照顾自己，只求您给点钱就好。」
时间一点点过去。
夕阳将人的影子，拖得很长很长。
我垂下头，在死寂里看向自己破了洞的鞋尖。
他们还在说着什么。
我恍了神，没再听清。
直到，我还是上了后面的一辆车，跟着大姐和三姐。
车子一点点驶离深山。
我问大姐：「二姐呢？」
大姐摸着我的头，将我抱进她怀里道：
她在后面的车里呢。」
我点了点头，想说「那就好」。
意识却像是回到了坠下山崖的那晚，又拼命往下掉。
好像有血从我的嘴里流了出来，好像身体里也在流血。
跟着二姐坠下山崖那晚，有树枝刺入了我的身体里。
再醒来时，我看到月亮变成了月饼，我听到二姐唱童谣。
我再感觉不到疼，也感觉不到难受。
直到这一刻，我坐在车上，靠在大姐怀里。
才开始极度迟钝地开始意识到，我的身体好像有些坏了。
大姐在惊恐地叫我：
小妹！小妹！」

第12章

我努力睁开眼，在模糊里，看到她满脸的眼泪。
车子终于驶出了大山。
车门打开，我与大姐三姐，连带一叠钞票一起，被丢下了车。
外婆面容灰白留下最后的话：
别怪我狠心。
我女儿落到今天，对我们……
仁至义尽了。」
穿着军装的外公，眸底似有一瞬的挣扎。
他看向瑟瑟发抖的妈妈，又转为满目的寒凉，侧开头看向了另一边的窗外。
大姐没有再哀求。
她抱着已周身滚烫的我，拉着三姐一起，跪到地上。
对着车内的人，重重磕了几个头说：
谢谢您。」
外婆红着眼，猛地关上了车门。
车子驶离。
被留给我们的，除了钞票，还有一个五六十岁的奶奶。
外公外婆说，她是照看我们的保姆。
她会看着我们留在这里，永远不准我们去京市找妈妈。
地上只余下车轮轧过的痕迹。
被风一吹，渐渐消散。
大姐悄悄蹲下身，摸了摸那痕迹。
就像，最后一次摸了摸妈妈。
我们都知道，我们再也不会见到妈妈了。
我们曾在无数个深夜里悄悄幻想说起的，妈妈手心的温度是怎样的。
大姐再也不可能感受到了。
我们几个姐妹里，我是唯一被妈妈触碰过的。
大姐的手，好一会才很是不舍地从地上挪开。
她有些恍惚地看向我道：
小妹，妈妈掐你的脖子，疼不疼啊？」
我想起在地窖里感受过的窒息感。
再到后来不再知道疼，不再知道窒息。
我开始感受不到情绪的心底，在这一刻却又涌起一点骄傲。
我很认真地摇头道：
当然不疼了。
妈妈的手心，比最暖和的柴火还要暖。」
我早就想跟姐姐们这么说了。
大姐轻声叫我「傻小妹」，眸子里却又浮起了羡慕。
三姐偷偷抬起手，也摸了摸自己的脖子。
那个奶奶脸色很难看，带着我们走进一条很深很深的巷子里。
我走不动路了，大姐跟三姐就轮流背着我。
我看不到二姐了，恍恍惚惚问大姐和三姐：
二姐去哪了？」
大姐哑声仍是回我说：
你二姐在后面的车里呢。」
我吃力回头望，只有望不到头的死寂无人的巷道。
我说：
可是后面没有车了。」
载着妈妈的车，和跟着那辆车的后面几辆车。
都早已丢下我们离开了。
大姐的肩膀在颤抖，她们不再回答我。
大姐背着我，跟着那个奶奶。
不断地走，不断地走。
周遭渐渐传来一阵怪异的恶臭。
地上有暗红的水，有刚被宰杀的鸡鸭和鱼，满地的动物内脏。
那个奶奶走向一个女人道：
租个房子。
要最小的，最便宜最差的。」
女人讶异回她：
那种房子都是小摊贩拿来放鸡鸭鱼的。
你给人住，那怎么行？」
我意识时有时无，耳边的声音也断续起来。

第13章

只听到奶奶声音极冷，偶尔灌入我耳里的几个词：
她们不是人……
流着畜生的血……
早该去死……」
我没太听清她的话，也清楚她说的「早该去死」的人是谁。
这么多年里。
似乎见过我们的每一个人，都会用这句话来形容我们。
外公外婆留给我们的钱，被那个奶奶拿走，全部放进了她口袋里。
我们住进了一个很矮很小的屋子里。
地板上沾着动物的粪便。
墙上桌子上有潮湿的恶臭的霉点脏污。
三姐怕奶奶不高兴，拿了抹布闷头吃力四处擦洗。
大姐摸了摸我滚烫的额头，焦灼乞求那个奶奶说：
小妹病得不行了。
那个钱……
能不能让我们自己拿一些，去找个医生看一下？」
奶奶漠然站在门口看着，冰冷至极的眼看向她道：
秋秋小姐在地窖里十年。
腿残疾了，人也快傻了。
四年生五个孩子，生死关头无数遭时。
你们有没有找医生给她看一下？」
三姐攥紧抹布，哭着跪下来哀求：
那个男人很凶，村里的人都很凶，我们找不到医生。
小妹被打断一条腿，二姐被打断骨头捅穿肚子。
我们很多次快要死时，也找不到医生。」
大姐紧紧搂住越来越冷的我，赤红着眼也跪了下来：
求求您。
给一点点钱就好。
我们不看医生了，只给小妹买一点点药。」
奶奶的眼睛，也红了起来。
但她仍是不愿拿出半点钱来，眸底只有汹涌的憎恨：
像你们这样的孽种。
找不到医生，死了那叫活该。
秋秋小姐才是无辜，可怜，本来好好的一辈子。
徐司令一家都是大好人，本来好好的一大家子……」
大姐眼底浮起绝望。
她死死咬住嘴唇，好一会，似猛地想起来什么：
我……
我想见那个叔叔，妈妈照片上的那个叔叔。
求他救救小妹，让我去死都行！」
奶奶却似听到了天大的笑话：
叔叔？
你们多大的脸啊，也配叫叔叔？！」

第14章

那是秋秋小姐的亲哥哥，十年前就当上副营长了。
秋秋小姐被拐走后，他几乎疯了。
找了很多年，多远多偏僻的大山里都去了。
祖国这么大，天南海北，大海捞针。」
她一步步走进门来，眸光如罗建国无数次挥向我和姐姐们的刀子。
锋利，冰冷。
她俯下身来，看向奄奄一息的我，和苦苦求救的大姐三姐。
他死的那天，是六年前，秋秋小姐生日的那天。
也是秋秋小姐生下你们那个畜生弟弟的那个月。
我在徐家当保姆，听到他说，梦到秋秋小姐喊哥哥救命。
他说他看到秋秋小姐，在南市的大山里，一直哭，一直哭。
然后，他就去了南市。」
大山里下大雨，山体滑坡。
他精疲力竭时，撞见人贩子抓了个女孩进大山。
或许那姑娘有点像秋秋小姐，或许不像。
他冲过去想救人，被推下了山。
他死在山里时，手里死死握着秋秋小姐一张照片。」
我记起了那一天，妈妈生下弟弟的那天。
那天我偷偷跟去地窖里，看到她流了好多好多的血。
罗建国抱着襁褓里的弟弟，好多的人过去欢呼庆贺。
说罗家有光宗耀祖的传人了。
在那些无尽的如同恶魔的欢呼叫嚷里。
我听到了很微弱又声嘶力竭的无数道呼唤。
妈妈在喊：
哥哥……
哥哥救命……
好疼……
要回家……
我要回家……」
原来她远在千里外的哥哥，那一天真的在冥冥之中听到了。
他找来了南市。

第15章

可南市有无数的大山，数不清的无尽的大山。
他没有找到妈妈，他死在了某一座大山里。
而十年里，妈妈一直还在等他。
哥哥呢？」
哥哥……在家里。
秋秋，我们先回家。」
原来，那辆车子带妈妈去往的，不是与十年未见的至亲的重逢。
而是一个死亡的真相。
那根支撑她挣扎了苦熬了十年的浮木，早在很多年前就沉没了。
大姐还想哀求。
我伸手，竭力拉了拉她的衣袖道：
小妹不看医生，不买药了。
大姐吹吹，就不疼了。」
奶奶说的没有错，那些人说的没有错。
像我们这样的人，从出生开始，就是该去死的。
奶奶离开了屋子，门被重重地关上。
小窗外的天渐渐黑了。
屋子很小，可门跟窗却都没有坏。
这是我从记事起，第一次住的不漏风的屋子。
我跟大姐说：
不知道二姐什么时候回来。
她最怕冷了，这屋里一点风都不会进。」
住进这么好的屋子，要是二姐也在，简直比吃到了月饼还要好。
我一边期待地说着，一边身上一直发抖。
好像是疼的，好像也分不清。
大姐在渐渐漆黑的屋子里。
紧紧抱着我，轻轻拍着我的后背说：
你二姐啊，很快会回来的。」
小妹不怕，大姐吹吹，痛痛飞飞，很快就好了。」
吹吹就不痛的法子，是妈妈告诉我们的。
她神志不清时，说起过她的曾经。
小的时候生病了，爸妈经常忙，不在家。
哥哥会抱着她哄说：
哥哥吹吹，痛痛飞飞。」
那之后，我和姐姐们每次挨了打，受了伤。
找不到医生，买不到药，就会吹一吹。
吹吹，就不疼了。
吹吹，就什么都会过去。
我闭上眼，渐渐就睡着了。
日子一天天过去。
奶奶会给我们送一日三餐，仍是冰冷至极的一张脸。
一锅白米粥，一碗水煮的黄色菜叶。
她冷着脸说：
你们只配吃这样的东西。」
我们从没吃过这么好吃的饭菜。
吃完了，大姐又将锅和碗添了水。
将剩下几粒米粥，和一点菜汤，全部喂给我吃了干净。
我吃完了舔着嘴角时，看到奶奶愕然的神情，很快又转回冷漠。
二姐仍是没回来。
我已经下不了床了，另一条腿好像也坏掉了。
某一天，奶奶来送饭时。
她冷眼看向仍躺在床上的我道：
你为什么不起床吃？
七岁了还要人喂饭吗？」
她几步过来，一把掀开了我盖在身上的破烂衣服。
在看到我生了疮发出怪味的腿时，她眼睛猝然瞪大。
似是难以置信，猛地朝后退了好几步。
她好像被吓到了。
我觉得很愧疚。
手忙脚乱赶紧把衣服再盖回去，急声解释道：
它只是受了伤。
大姐有帮我吹，过几天……过几天就好了。」
奶奶的后背撞到了桌子，手死死抓住了身后的桌角。
大姐惊慌护到我身前道：
小妹真的只是受了伤。
不是什么怪病，求求您，不要赶我们走。」
从前在大山里，隔壁家二丫的娘身上生了疮。
村里的男人说，那是脏病，晦气，要处理掉。
第二天，我跟大姐去河边洗衣服。
就看到二丫的娘浮在了河水里。
奶奶看着我，眼睛越来越红。
不知过了多久，她忽然走向我。
一把将我抱了起来，冲向了门外。
大姐跟三姐吓坏了，哭着喊着在后面追。
我没有被丢进河里，而是被带进了医院。
我在医院里躺着，听到医生对奶奶说话：
一条腿废了好多年了。
另一条腿伤得很重，肉都溃烂了……没治了。
送来得太迟，买个轮椅吧。」
我怔怔听医生拿着针说，要给我打麻醉。
听着医生沉声哄我说：
别害怕，疼的话可以哭，可以喊，没有关系。」
烂肉被剜去，伤口被包扎。
我被推出手术室，看向自己少了一截的腿。
我没有哭，没有喊。
总感觉这些事情，似乎和我没有太大关系。
再回病房时，我听到医生跟奶奶说：
再带孩子去看看精神科吧。
问题怕是……不小。」
我再回小屋子时。
就没再被大姐三姐背着，而是坐到了医生说的轮椅上。
鸡鸭鱼的腥臭味，乱哄哄喧闹不堪的菜市。
我看着近在眼前的一切，又什么都像远在天边。
我被大姐推着轮椅，要进小屋子时。
身后忽然似有人冲过来。
我听到猝然靠近的脚步声。
一瞬间不待回神，眼前已天旋地转。
大姐摔到了地上。
我的轮椅被推翻，狼狈跌到地上无法起身。
脏兮兮的混着动物内脏和血液的污水，糊到了我的脸上和身上。
我空荡荡的半条裤腿。
沾了水，黏糊糊沾到了我截肢后的膝盖下。
我在混乱里抬眸，就看到了妈妈。
本该去了千里外的京市的妈妈，不知怎么又回来了。
我听到她痛苦嘶吼的声音：
还给我！」
那声音又染上呜咽：
哥哥……你们把我哥哥还给我……」
她死死盯着我和两个姐姐，血红的恨意汹涌的双目。
却又在垂眸，看向我的裤腿时，猝然僵住。
我仓皇胡乱抬手擦了把脸。
在妈妈极度悲伤的愤恨的眸光里，颤声无措地一遍遍重复：
对不起，对不起……」
妈妈的哥哥不在了，那是于她而言最重要的人。
我想，我总是该道歉的。
我没有带妈妈进大山，没有将妈妈关在地窖，没有伤害照片上的叔叔。
但我想，我只是想……
我总是该道歉的……
我罪大恶极，我死有余辜。
从我出生后，从我记事起，所有人就都是这么说的。
大姐和三姐看向妈妈快要掉落的眼泪。
和我一样，慌乱地语无伦次地道歉：
对不起。
都是……都是我们的错。」

第16章

外公外婆也跟了过来，心痛至极搀扶摇摇欲坠的妈妈。
那个奶奶走上前，跟他们说起这些天里，我和姐姐们的事。
她眸底有内疚，但更多的是为妈妈抱不平的愤意：
您一家是菩萨心肠。
可我……我做不到。
我愿意帮徐秋秋亲手杀了她们！
我这把年纪了，不怕坐牢！」
外婆捂住了脸，眼泪从指缝里溢了出来。
她在扶着妈妈，可她自己似乎也快要站不住了。
妈妈看着我，看着姐姐们。
她眸底剧烈的化不开的恨意绝望，又渐渐转为茫然。
她扯动嘴角，声线如同被撕裂开来：
我……我到底能去找谁？
我的人生被毁了，哥哥也没了……」
她看着我的裤腿，指尖死死掐进了掌心里。
用了太大的力气，我看到有血从她掌心里滑下来。
我轻声急切道：
我不疼的。
只是受了伤，姐姐会帮我吹吹。
吹吹，过几天就好了。」
妈妈死死地攥着手，又猛然失控尖锐打断我的话：
没有人关心你！
我不关心，没??????有关心！」
我垂下眼，没敢再吭声。
低垂的视线里，看到妈妈的鞋尖。
我急切抬起头。
只看到她被搀扶着离开的、踉跄的背影。
那之后，给我和姐姐们送饭的，就成了另一个奶奶。
三姐照顾我。
大姐在菜市里找了活干，能赚到一点钱。
妈妈留给我们的钱，大姐开始将它藏进了柜子里。
她说，如果我们能靠自己活下去。
以后，就把妈妈给的钱，还给妈妈。
清晨时，菜市里总有背着书包去学校的孩子经过。
我坐在轮椅上，和三姐一起，看着那些灰色的黑色的书包。
它们晃啊晃，就像是高高挂在枝头的月亮。
大姐也痴痴看着，久久移不开目光。
夜里我们坐在小屋子里吃饭，大姐说：
小妹去上学好不好？
大姐跟三姐去打听过了，一个人去读书，我们交得起学费了。」
我愕然抬眸道：
大姐最聪明，应该大姐去。」
就像从前在地窖里，跟妈妈学写字读字的，总是大姐。
大姐笑着伸手，摸了摸我的头。
她这阵子捡着最脏最累的活干。
一双本就粗糙不堪的手，愈发黢黑了。
她温声说：
大姐不爱上学，菜市里干活赚钱才有意思呢。
再说了……」
她拿过一旁的布袋子。
慎之又慎，从里面捧出来几本书。
是一年级的课本，有些旧了。
但大姐的掌心细细抚过，连边角都抚得平平整整。
昏暗的屋子里，她很轻地继续道：
从前在大山里啊。
小妹说腿伤了跑不了，让大姐跟三姐先跑。
如今也是一样，小妹腿伤了，不能干活赚钱。
可读书只要坐着就好，那就小妹去读。」
窗外的月光照进树影，树影在地板上晃啊晃晃啊晃。
光明那样近，仍似在触手可得的地方。
大姐抱住我，轻轻拍着我的后背：
只要读了书啊。
哪怕腿走不了，也能去往很远很远的地方。
以后啊，小妹带大姐和三姐。
去很远很远的地方，好不好？」
三姐开始买了针线布料，在昏黄灯光下给我缝书包。
书包缝好那天，她的手悄悄在上面摸了一遍又一遍。
大山里的女娃子，都是不能上学的。
我独自一人背上了书包，带着我与三个姐姐、四个人的期望。
日子开始一年一年的过去，我再没见到妈妈。

第17章

我从班上年龄最大的孩子。
跳了几级后，成了班上年龄最小的孩子。
我考了第一时，常听到老师轻声议论说：
读书顶厉害的好孩子。
就是家里条件不好，又残了腿，叫人看着心疼。」
我想，我才不是顶厉害的。
大姐读书学写字，那才真是顶顶厉害的。
要是上学的是大姐，她一定能比我的成绩好很多很多。
这一年，大姐十三岁。
我十一岁，进了初中。
我渐渐长大，也渐渐早已明白，二姐再不会回来。
那一晚，是我选择的不愿意回去。
我选的跳下去生死由命。
二姐选的，却是用她自己的命，护住我的性命。
我在无数个夜里，仍是会做那场梦。
我与二姐坠下山崖。
然后坐在大石块上，一起吃香喷喷的月饼。
二姐晃着腿，温柔地给我哼着童谣：
云儿云儿天上飘，月儿月儿挂树梢……」
期末考时，我照样拿了第一。
我如每年一样，用奖学金买了一份月饼，四个。
剩下的钱，留作学费生活费。
大姐和三姐吃两个。
剩下的两个，我说带去房间吃。
到了深夜，再悄悄推着轮椅出门，将它们埋到了槐树下。
传说槐树能通亡灵，不知道二姐能不能尝到。
我仍是总想。
如果那天不是我说，想去大山外，尝尝月饼的味道。
或许二姐就不会死。
所以如我这样的人，哪怕尝一口月饼，也总是不配的。
我埋完月饼回家。
经过三姐的房间，又听见她在咳嗽。
门推开一道缝隙。
我看到她抱着二姐的一件外衣。
瑟缩成一团，似要被疼痛吞噬。
她和二姐是双胞胎，也是这世上最心灵相通的人。
二姐还在世时，她是和她最无话不谈形影不离的那个。
她颤栗，咳嗽。
再在月色里，呕出暗色的液体。
她一直都是最胆小心软的。
至亲离开的剧痛，她难以承受。
二姐离开已经四年，她也病了四年。
我与大姐带她去看过医生。
但医生说，这世上最难医的就是心病。
我中考出成绩，考了全市第一，拿到最好高中的录取通知书那天。
三姐躺在床上，一张脸瘦得已经不能看。
她拿着我的通知书，手仔细地摸了一遍又一遍。
像是许多年前，我准备上学前，她帮我缝好书包那晚。
手指摸着书包，细细抚摸一遍又一遍。
月光无声照进来，她眉眼间都是为我欢喜。
她的声音已经很轻了，但还是很温柔地跟我说：
以后啊……
小妹要带大姐，去很远很远的地方，好不好？」
我的眼泪大颗大颗砸落，在昏暗里拼命地摇头：
不是，是带大姐和三姐一起。
说好了的，我们说好了的。」
三姐伸手，摸向我的头哄我：
小妹不怕，三姐在呢……」
可她的手没能触碰到我，就垂落了下去。
我急切将我的头凑向她，还是没来得及触碰她的掌心。
她们都是骗子。
二姐走的那晚，也是摸着我的头说：
小妹不怕，二姐在呢……」
然后，她们还是都走了。
我疯狂拉开床头柜，翻找里面的药物。
声线里，全是血腥的苦涩：
别睡，别睡。
我们吃了药，吹吹就好了。」
可抽屉里被翻出的，是许多个发了霉的成了硬块的月饼。
它们被翻出来，散落一地。
那是从二姐离开后，我给三姐的全部的月饼。
傻子，傻子……
明明很多年前就说，想知道月饼是什么味道。
这么多年，却一口也没有尝。
至少……
至少也尝一口啊。
我与大姐一起，将三姐的骨灰，葬在了槐树下。
连带二姐留下的一件外衣。
房子是租的。
我们没有家，没有亲人，没有朋友。
不会有人来吊唁，也无法有墓地。
槐树前立下两块简陋墓碑，写上名字。
二姐沈乐娣，三姐沈锦娣。
就是她们仓促的一生。

第18章

槐树叶子哗哗地响，风无声拂过两块墓碑。
我在恍惚里，似看到她们终于团聚。
飘落的叶子吹到我的脚边。
似她们又在对我说：
小妹不怕，二姐在呢……」
小妹不怕，三姐在呢……」
我想，等今年中秋，我会埋两只最大最圆的月饼。
不知道二姐跟三姐一起吃月饼时，会说起什么。
埋完了骨灰，大姐推着我回身离开。
不远处，妈妈却站在了那里。
许多年不见，她和村民口中那个「地窖里的怪物」，已近乎没了相似之处。
除了，面容仍是消瘦。
风无声吹动她白色的裙摆。
她的眸子很红，嘴唇似乎在哆嗦。
怀里，抱着一束菊花。
我到了这一刻，仍是不太确定，她怎么会来这里。
是因三姐的离世，而来看望吗？
看望，一个早就该死的孩子。
我张了张嘴，想说点什么。
喉间，却无法吐出半个字来。
大姐推着轮椅，扶着我的手臂。
她的手也在猝然间僵硬。
良久，却也没能说出一个字。
我们隔着几步远的距离，无声对望。
直到，妈妈终于蹲身，无声放下了那束菊花。
连带，一摞厚厚的钞票，和一张写着号码的字条。
起身时，她身形踉跄了一下。
我本能想急步过去搀扶她，忽然想起自己已经不能起身了。
也想起，她最恨的就是我们靠近。
她站在咫尺之遥，面容百般挣扎。
最终，还是哑声开了口道：
以后，有难处……打电话。」
我安葬三姐后刚止住的眼泪，在猛然间又要滚落。
我死死忍着，没敢哭出来。
恨了我们十余年的妈妈。
第一次话里，不再只说恨意。
似乎……还有一点点的关切。
大姐颤声慌乱：
谢……谢谢您。」
那声「妈妈」，我们到底谁也没敢再说。
我看着妈妈近乎仓皇离开。
所以，她似乎真的是来看三姐的。
那束花，也是带给三姐的。
从前我跟三姐说起，我被妈妈摸过脖子时，她眸底是藏不住的羡慕。
如今，她成了第一个收到妈妈的花的孩子。
不知道她在另一个世界里，该是多么的喜不自禁。
我继续一天天读书，大姐一天天苍老。
高考出成绩后，我填了南市最好的大学。
我的老师震惊不已。
说我的成绩完全可以去京市，哪怕清大也没有问题。
连校长也找上了我，苦口婆心不愿意作罢。
我只是摇头，不断地重复：
我就想留在南市。」
直到夜里，我的房东忽然找我说，妈妈打来了电话。
我一度以为她弄错了，我的妈妈才不会给我打电话。
直到我跟着她过去。
拿起电话听筒，听到了妈妈的声音。
她的声音退却了从前的歇斯底里，或是无尽恨意。
余下的，只有平静：
考上了京市，就去好好读吧。」
房东的屋子里，窗户没有关严实。
风吹进来，很轻，我又觉得很吵。
吵到我听错了妈妈的话。
生出了幻觉，听到妈妈让我去京市上学。
我良久没敢吭声。
直到时间过去了太久。
久到我紧紧攥着听筒，以为那边已挂断了时。
妈妈忽然再次开口。
混着恨了我十余年后，很轻很轻的一道叹息：
去上最好的学校吧。
来娣，和你大姐好好生活。
以后……照顾好自己。」
风吹得眼睛好疼，眼泪猝然掉了下来。
我坐在轮椅上，扶着轮椅的一只手，像是坏掉了。
它一直抖，一直抖，我的嘴唇也一直抖。
怎么止也止不住。
妈妈的声音，再次传来：
从来不是来娣的错，不是你们的错。
是妈妈……亏欠你们。」
我猛地抬手，死死捂住喉间的呜咽。
从来不是来娣的错……
不是……
不是你们的错……
像你们这样的人，怎么不去死啊！」
去死啊！你们都去死啊！」
赔钱东西，死啊活的有什么要紧的！」
那些声音混乱着，叫嚣着，狰狞着。
困住我到如今十六年的人生。
困住姐姐们的许多许多年。
再在这一刻，尽数化成妈妈释然愧疚的一声叹息：
不是……你们的错。」
我死死咬住嘴唇，不让自己哭出声来。
我去了京市，进入了清大读大学。
全额奖学金和生活费全免，让我也为大姐争取到了读书的机会。
这一年，大姐十八岁了。
她无法再从小学开始读书，进了成人学校。
她从前就跟着我看了很多书，学了很多字。
如今学东西仍是很快。
我大学毕业后，进了国家科研机构。
致力于追踪和刑侦的技术系统研发改进。
它们的每一点进步，都是对灰黑拐卖和虐待伤害事件的大力打击。
大姐当了记者，专注民生和社会弱势群体。
大山里的贫瘠和黑暗探究，四处都有她的身影。
她在大山里寻找可怜的无助的孩子。
可我知道。
她寻的也是从前的我和她，是从前的二姐和三姐。
我仍是和大姐住在狭小的出租屋里。
我们用赚来的钱，设法接出了山区里的许多女人孩子。
我们将孩子送进学校。
带他们吃到米饭和馒头，吃到月饼。
然后，我们在他们的笑脸上，看到二姐和三姐的影子。
三姐说，要我带大姐去很远很远的地方。
但大姐已经自己走去了很远很远的地方。
她深入大山，一年里越来越少地回来。
除了因怕我担心，每个月总会打给我的至少一个电话。
我三十岁这年，全国雾霾严重。
入了冬，连高速道路也被大面积封闭。
这一年，是2013年。
我犯了支气管炎，在医院里住了许久。
我担心大姐，再次给她打去电话，她仍是没有接。
这是第一次，我超过一月，与她失去联系。
电视里报道，说南边大山里侦破重大拐卖案件。
虽救出大量妇女儿童。
但情节恶劣，凶犯残忍，有记者和民警丧生。
我看到行凶的人贩子的照片。
在那隐约熟悉的眉眼里，猛然想起那个太多年没见过的人。
弟弟罗明远。
他身为被通缉多年的拐卖人口的头目。
在这一天落网，等待被宣判死刑。
打上马赛克的死者图片，也在电视上一晃而过。
我怔怔看着，在浑浑噩噩里回了家。
阳光大好。
窗台上的一盆长寿花，在开着暖气的室内盛放。
那是大姐种了许多年的。
她说，长寿花保长命百岁。
只要花还在，她就一定会好好回来。
妈妈忽然打来了电话，欲言又止问我说：
朋友见到你独自去了医院。
你大姐……还没回来？
需要我来看看吗？」
我看着那盆开得大好的长寿花。
半晌，轻声道：
大姐她，快回来了的。」
那边「哦」了一声，似有些担忧，还是挂了电话。
我看着妈妈忽然打来了电话，欲言又止问我说：
朋友见到你独自去了医院。
你大姐……还没回来？
需要我来看看吗？」
我看着那盆开得大好的长寿花。
半晌，轻声道：
大姐她，快回来了的。」
那边「哦」了一声，似有些担忧，还是挂了电话。
我推着轮椅，拿了喷壶，给花浇了水。
再坐在窗前的摇椅上，等着大姐回来。
摇椅晃啊晃，月亮渐渐又上枝头。
我伸出手，那光明就在我触手可及的地方。