《往昔如过眼云烟》虞宁安 路夜琛
作者：佚名



第一章

城南，路家别墅。
落地窗外的院子里覆上了一层薄雪。
虞宁安坐在木桌前，即便客厅里的暖气开得很足，她却还是感到几分寒意。
手里即将完工的木雕娃娃活灵活现，忽然她的手落刀不稳，几滴鲜红的血珠便从指缝落在了木桌上，血迹在木屑上氤氲开来。
“太太！”王妈大惊失色，连忙上前扶住她，“我去给您拿医药箱！”
“我没事，不用这么紧张。”
虞宁安用纸巾粗略地包住了指尖，回头朝别墅大门的方向看了一眼。
他还是没回来。
王妈面带担忧：“太太，先生今天晚上怕是不会回来了，您身体不好，还是赶紧喝了药休息吧。”
虞宁安的目光落在那碗汤药上。
浓如墨汁的药气味难闻，苦涩的气息在空气中飘荡着。
喝了又能撑多久呢？
她身体本来就不好，捐献了骨髓给路夜琛后，情况更是每况愈下。
现在大概已经病入膏肓，无药可医了吧。
路夜琛在外面还有一个情人，她知道。
七年了，他对她或许只剩下了丈夫对妻子的义务。
至于那些爱，也许早就消磨掉了吧。
现在路夜琛回家的次数越来越少，他已经很久没有看过她了……
虞宁安没去管那汤药，只是静静垂眸，看着自己手里还没有完成的那对木雕小人。
那模样正是她自己和路夜琛。
她知道自己命不久矣，如果她真的走了……只希望能给路夜琛留个念想，让他不要忘了他们之间的种种。
曾经，路夜琛也是爱她的。
他欢喜地给了她一个盛大的婚礼，将所有的爱都给了她。
总说着要将她宠着爱着，让她成为这个世界上最幸福的女人。
可不论曾经有过怎样的美好，现在也都成了过眼云烟，逐渐地淡了。
虞宁安将那碗凉透的药灌了下去，紧握着自己的木雕娃娃在落地窗前呆坐着，没有人知道她在想些什么。
凌晨三点，路夜琛才回家。
看到窗边月光下那一抹单薄的身影，路夜琛不悦地皱了皱眉。
“这么晚了你还在这儿做什么？怎么不回房间里去？”
他最看不了虞宁安这病怏怏的样子。
过去的那些的日子，他也爱着那个鲜活明亮的虞宁安，爱她的一颦一笑。
可现在，她却变得暗淡憔悴，无趣至极。
听出男人话里的不耐，虞宁安的眼神骤然暗淡了几分，她轻轻道：“我想等你回来。”
“天冷，先回房间吧。”
他朝她伸出了手。
虞宁安把手放上他的手心，那掌心的温度好似又温暖了她。
路夜琛抓着她的手，两人的身影靠在一起，但心中的距离却相隔遥远。
到了卧室，虞宁安一眼便看见还没来得及收起来的检查报告，心中一急，刚想收起来。
却见路夜琛不甚在意的转过头。
他好似关心的问：“你最近身体怎么样？”
虞宁安顿了顿，语气平淡如常：“已经好了很多了。”
路夜琛看了她一眼，越发觉得厌烦。
“我有话跟你说。”
“夜琛，我想跟你说……”
两人异口同声的说道。
虞宁安一怔，不由唇边绽开一个笑来。
她握着袖中的木雕娃娃，带着满心的期许的开口。
“生日快乐。”
却听路夜琛说的是：“明天，我会把唐萱萱接过来。”

第二章

“唐萱萱？接到这里来？”
虞宁安一愣，她恍惚间以为是自己听错了。
虚弱的身子微微晃了晃，心口处好像是被人强行撕开了一般，淌着无声的血。
七年的感情，虽然明知路夜琛对她的爱意渐衰，曾经的那些动听的诺言也抛在脑后，可她仍不愿意戳破这件事。
她总想着，熬过这一年再说……
可他就这么迫不及待，连一年的时间也不肯给她么？
虞宁安就这么直直的看着他，眼里是隐忍的泪水。
路夜琛却不看她：“她怀孕了，我的孩子不能一生下来就背着私生子的骂名。”
“你放心，不过是对外宣称我们早已离婚，不是真的。”
冷风，直往她的心里灌。
几刻前那留在掌心的温暖，此刻冷的像冰。
“路夜琛，当初你跟我说，这一辈子只会爱我一个人……”
路夜琛看她这模样，不由面色黑沉。
他不止许诺过这些，他还说过路家的女主人除了虞宁安再无他人。
可那不过是年少轻狂，又有谁会当真。
“行了！”路夜琛眸光一闪，皱着眉冷声，“这件事我已经决定了，你以后跟萱萱好好相处。”
虞宁安忍不住抓着路夜琛的衣裳，手中的木雕娃娃摔在柔软的地毯上。
“再等一年吧，只要一年……”
最多一年，她就死了，不会再插手他的事情，也不会再乞求他多看自己一眼了。
路夜琛心中不耐。
又是这一套。
他冷冷地甩开虞宁安：“又想用你自己的身体来说事了？你别以为我不知道，你的病已经好了，还想用这件事来骗我多久！”
男人脸色冷得难看，眼里除了不屑，还有深深的厌恶。
虞宁安愣住原地，她从不知原来路夜琛一直是这样想自己的。
她不想给他平添烦恼，才瞒着他，却被他误解成自己在装病博取同情……
“我……”她还想说些什么，可最后也只有一句，“我不会同意她住进来的。”
“随你！”路夜琛半句话都懒得跟她多说，转身径直离开。
虞宁安怔愣了半晌，才弯腰捡起那木雕，拍了拍上面的灰尘，徒留孤寂。
第二天，路家别墅难得热闹起来，路夜琛的生日宴会开始了。
宾客们纷纷落座，路夜琛的身边却突然出现了一个盛装出席的女人。
虞宁安还没反应过来，便听有个客人说着。
“那不是当红小花唐萱萱吗？听说她前段时间傍上金主，解约单干了，原来是借的路总的风啊。”
虞宁安脸色一白，她怎么也想不到他所谓的情人，居然是一个女明星。
更想不到他居然丝毫不顾她的意愿，直接把人带到宴会上来。
唐萱萱身姿曼妙，脸上带着恰到好处的笑容：“虞小姐，以后还请多多关照了，我现在不方便，就以茶代酒，敬你一杯。”
虞宁安面无表情的看着路夜琛，没有回应。
路夜琛的脸色沉了下来：“不要把场面闹得这么难看。”
闹？
到现在他还是觉得自己是在耍小性子吗？
虞宁安看着那杯茶，而所有的人都看着她。
她不能不接。
虞宁安伸出手，那瘦弱的手竟有些不争气地颤抖。
可她还没有碰到，那茶杯竟在唐萱萱手里翻倒，滚烫的茶水泼在了唐萱萱的身上。
“啊！霖哥，好烫！”
路夜琛当即就搂住了唐萱萱，对虞宁安怒目而视。
“你干什么！你就这点肚量也没有吗？”
虞宁安攥紧了手指：“是她自己打翻的……”
可路夜琛根本不听，他冷冷道：“王妈，太太身体不适，带她回去休息！”

第三章

虞宁安在主卧静坐了一夜，直至次日天明。
天色刚蒙蒙亮，虞宁安收拾好自己，便去老宅见路夜琛的母亲。
可还没进屋，就听见一阵女子的娇笑。
虞宁安心中一沉，加快脚步进去，就见唐萱萱正搂着路母的手腕，两人姿态亲密。
她的脚步顿在门外，不可置信的看着这一幕。
看到虞宁安，路母的笑僵在了脸上。
路母咳嗽一声，有些尴尬地将唐萱萱的手拉下来。
毕竟只是个上不得台面的小明星，怎么也比不上虞宁安医学世家出来的背景。
唐萱萱乖巧得很，安静柔顺地站在一边，还笑着向虞宁安点了点头以示问好。
虞宁安侧过身，没有理会她。
“安安来了，过来我这儿。”路母慈爱地朝她招了招手。
“妈。”虞宁安平复了心中的情绪，步履僵硬的走了过去。
“萱萱虽然出身差了些，但只跟了夜琛这么一个。这么多年你跟夜琛都没能生个孩子，这萱萱既然怀上了，当然以孩子为重，我已经答应了。”
路母的手干燥而温暖，这一刻她却觉得如坠冰窖。
见虞宁安眼眸暗淡，不言不语。
路母便拉了她的手，语重心长道：“你要懂事一点，这些日子萱萱孕期的药膳补品就由你安排吧，这方面你比我们都懂，自家人也放心些。”
像被人按着头压在水中，一阵窒息感过后，虞宁安才找回自己的声音。
“……我知道了，妈。”
路母似乎也发觉自己这做法着实有些不好，便移开视线：“那就赶紧回去好好休息，你身体也不好，也得多注意自己的健康才是。”
虞宁安沉默地点了点头，转身之后却觉得喉头一甜。
她生生将那口血咽下去。
路夜琛，如果这就是你想要的，那我就成全你好了……
傍晚，路夜琛过来找她。
他一进门便笑着搂了她：“昨天对你发脾气，是我不好。你就是太执拗了，我工作忙，不能陪你，以后有个人在家里陪着你说说话也不错。”
他脸上的笑容是那样真切，却如一把刀狠狠扎入她的心脏。
虞宁安一点点把自己的手从他的手里抽出。
路夜琛脸上的笑意淡去。
虞宁安一字一句的回道：“这不就是你想要的么？”
路夜琛没说话，眼神却变得黑沉。
虞宁安直直看着他，眼里一片荒芜。
路夜琛的心莫名的被刺了下，他的语气变得柔和，只说：“太晚了，休息吧。”
这一晚路夜琛是抱着她睡的。
她很久没有与他同床共枕，何况还是这么亲密的姿势。
她久久没有睡意，就这么一直看着路夜琛的脸庞。
外头下了一夜的雪，她躺在床上，心又开始疼起来。
疼到极致的时候，她竟也觉得麻木起来。
第二天虞宁安醒来，身边一片冰凉，路夜琛已经早早地离开了。
她静坐了半晌，才起床收拾自己。
坐在客厅里，管家交给她一份不算简单的清单。
她面无表情的看着清单上密密麻麻写下来的各种补品药膳，心中徒添悲凉。
这时，唐萱萱由王妈扶着，故意撑着后腰护着肚子走了过来。
仿佛没看见虞宁安的皱眉和冷眼，她笑着向她道了个谢：“为了我和孩子，还劳烦安安姐多多费心了。”
看她一副弱风扶柳的乖巧模样，虞宁安却早就从初见面的一杯茶明白了这是个什么货色。
“少装了，你以为你配吗？”

第四章

唐萱萱被她的话一梗，眼里的恶毒一闪而过，转脸就又笑了起来。
“是我说多错多了，多有冒犯安安姐别放在心上，我和霖哥这么说习惯了，难免说话直了些。”
说着，她还假情假意地装着一副惶恐的模样，头也不回地离开了。
虞宁安心中冷笑，明知道她是故意气她，可听见唐萱萱的话，却还是不由自主地想起路夜琛跟别的女人恩爱甜蜜的场景。
色衰爱弛，她现在终于明白了是什么意思。
原本属于他们之间的恩爱，现在都已经变成了他和别的女人。
心口处猛烈地疼了起来。
她瞥了一眼桌上躺着的那份清单，闭了闭眼，让管家撤了下去。
路夜琛，你说过的，只爱我一个人。
可是变了，全都变了。
刚起身便感到一阵天旋地转，她无法忍受，吐出一口鲜血，晕了过去。
王妈和管家吓得不行，连忙让司机备车送虞宁安去了她家的医院。
虞垚是虞宁安名义上的哥哥，是虞家收养的义子。
在虞宁安高中时，就被家里送去了国外精进医术潜心学习。
前两天他回国，便一举成为全市权威医院里最年轻的副院长。
刚准备外出的虞垚收到消息，匆忙赶了回来，亲自推着她进了急诊室。
给虞宁安的身体做了全面的检查之后，他却脸色大变。
他居然不知道，虞宁安敢捐献骨髓！
虞垚不可置信：“路夜琛的骨髓配型，是你！”
虞宁安才刚刚清醒过来，沉默不语。
王妈却含着泪道：“虞副院长，太太究竟是怎么回事啊？不是前段时间才说没什么问题了吗？”
虞垚的目光来来回回审视着手上的报告，越看越心凉。
虞宁安的身体器官竟然已经衰竭了大半。
再一看虞宁安的面容，比起从前已经消瘦了不少。
他颤抖着收回了手：“安安，为了路夜琛，真的值得吗？”
虞宁安身体一僵，到了嘴边的两个字一时之间忽而有说不出口。
只叹：“哥，你别管我了……”
虞垚却是不肯：“你明知道，我是不可能不管你的。”
“这件事，路夜琛知道吗？”
看到一向冷静自持的虞垚红了眼眶，虞宁安突然鼻头一酸。
“哥，真的没事，不用担心我。”
虞垚见她如此固执，心中气不打一处来，却又对这个妹妹说不出一句重话。
他起身，声音里隐忍着愠意：“你的脾气，到底什么时候才能改改？”
“安安，这件事我暂时不会告诉爸妈，但你真的要想明白到底该怎么办。”
说罢他便离开了急诊室。
虞宁安看着他的背影，心中像是堵了一团棉花一般。
她起身想要下床，王妈赶忙拦住了她。
“太太，虞医生说了，您要好好休息。”
虞宁安摆了摆手，苍白的脸上挂着几分勉强的笑：“我没事的，王妈。”
“你别听我哥瞎说，他这人就是小题大做而已，我自己的身体我自己清楚。”
王妈似乎还想劝上几句，虞宁安却已经站起了身：“走吧。”
见状，劝阻的话到了嘴边却还是被咽了下去，王妈只好跟上了她的步子。
回到路家，一进门虞宁安就闻到了一股浓重的药味，她下意识蹙了蹙眉。
“厨房在炖什么？”
管家闻声走出来：“太太，是先生吩咐的，这些都是给唐小姐的补品药膳。”
虞宁安顿时怔愣在原地：“夜琛回来了？”
管家点了点头：“是的太太。”
虞宁安没有多想就往楼上的书房去了。
书房的门虚掩着，零碎的声音轻飘飘的落入虞宁安的耳朵里。
只听路夜琛说着：“现在还没到和她离婚的时候。”

第五章

虞宁安握在门把手上的手微微颤了颤，金属的冰凉感刺激着手心。
她在门外静静听着唐萱萱肆无忌惮地冲路夜琛撒娇，心中钝痛，眼前模糊一片。
回到主卧时她才堪堪回过神来。
路夜琛……要跟她离婚？
虞宁安只觉得耳边一阵嗡鸣，她忽而低头笑了出来。
一滴泪砸在手背上，房门被人推开。
她顺着声音抬头看过去，路夜琛站在房门口冷冷睨着她。
撞上虞宁安闪烁着泪光的眸子时，路夜琛还是心软了。
“我听王妈说你今天昏倒了。”
虞宁安摇了摇头：“我没事，小毛病而已。”
“那就好。”
而后，两人相对无言，沉默一会儿后，虞宁安笑着说：“夜琛，我们要个孩子吧。”
路夜琛脸色阴沉地看着虞宁安，一双凤眸紧了紧：“你说什么？”
“我说，我想要个孩子，你不在身边的时候，我也不算孤单。”
虞宁安抬头看向路夜琛，嘴角还带着一抹笑。
房门被路夜琛重重关上，声音震耳欲聋，虞宁安不觉抖了抖。
他狠狠捏住虞宁安的下巴，直到那笑被疼痛扭曲。
“你想用孩子拴住我？还是说你嫉妒萱萱怀了我的孩子，担心你的地位？”
“我们才是合法夫妻，我想有个孩子，有错吗？”
虞宁安语气平静，却坚定的让路夜琛勃然大怒。
他松开她的下巴，脸色阴沉：“你简直是疯了！别以为我不知道你心里在想什么，以后这种话不要再说了，萱萱知道了会不高兴。”
说完他转身就走，不过片刻，整个别墅里的人都知道他们俩大吵了一架。
虞宁安却没什么反应，那久久压在心头的重担似乎也被放了下来。
第二天傍晚，虞垚忽然急匆匆的赶到了路家来找虞宁安。
虞垚一推开门，便紧握住虞宁安的手，略显激动的说道：“安安，我找到可以控制你病情的特效药了，虽然不能完全治愈，但至少能减轻些你的痛苦。”
原来他那日离去，并不是因为生气，而是想要尽快找出医治方法。
虞宁安却摇了摇头。
虞垚见她这般，反问：“你不想活很简单，可你想过，要是你死了，我和爸妈该怎么办吗？”
虞宁安一怔，抬头看向虞垚。
“爸妈年纪大了，他么多疼你，你不是不知道，你是要他们白发人送黑发人吗！”
虞宁安如被雷击，说不出话来。
良久，她轻轻道：“我知道了。”
虞垚轻声说着，眼中是无法藏匿的心疼和不忍。
“安安，我只想你健康快乐。”
他从口袋里掏出一个做工粗糙的木雕娃娃，小人脸上的笑脸刻得歪歪扭扭。
虞宁安看着手里的木雕，那是她小时候给虞垚做的，很丑。
她都不知道虞垚居然一直保留到了现在。
而他也还是和以前一样，最怕她哭了。
特效药虽然能控制病情，可吃下去却烧的虞宁安胃里火辣辣的疼。
她蜷缩在沙发上，死死的捂着肚子。
整个过程下来，虞宁安强撑着没有叫出一声，即便疼得浑身痉挛一言不发，极力压抑着心中的那些委屈，也没有掉下泪来。
虞垚心疼的坐在她旁边，一点点的替她擦去脸上的汗水，直到特效药的副作用消退。
而另一边，唐萱萱举着手机里的监控录像，转头朝着路夜琛笑道：“没想到这么晚了，还有人会去看望姐姐呢。”
路家别墅外，虞宁安正准备和虞垚道别，忽然感觉一阵眩晕，身形晃了晃。
虞垚见状连忙扶住了她，语气里的紧张不言而喻：“安安，你还好吗？”
“我没事。”
虞宁安摆了摆手，和他拉开了些距离，忽略了虞垚眼中的几分落寞。
“哥，不用担心我，这么晚了，你就先回去吧。”
虞垚似乎还想说些什么，虞宁安却把他直接推进了车里。
她强撑着扯出几分笑：“好了，快回去吧。”
虞垚拿她没办法，无奈地笑笑：“药记得按时吃，要是还有什么不舒服，随时给我打电话。”
“知道了。”
看着她答应下来，虞垚这才放下心来离开。
虞宁安看着车子扬长而去直至消失，身后陡然响起冰冷的声音：“这就是你的情夫？”
虞宁安的身子一颤，回过头直直对上了那双阴翳的眸子。
见路夜琛眼中带着打量，虞宁安开口解释道：“那是我哥。”
路夜琛嗤笑一声，眼里带着隐隐的怒意和嘲讽：“你哥？虞家就你一个独生女，扯谎也得找个合适的理由吧。”
虞宁安没有精力再去和他掰扯，只想回去休息。
经过路夜琛时，他一把拽住了她的手腕，拉着她就往主卧去。
被甩在床上时，虞宁安只感觉自己浑身疼痛不已。
路夜琛欺身上床，按住了她的两只手。
“他刚刚都碰了你哪里？”
虞宁安怎么也挣脱不开，胸口骤然升起的疼痛让她再也说不出一句话。
而路夜琛身上刺鼻的香水味更是让她感觉恶心。
“路夜琛你放开我！”
她眼里的厌恶却让路夜琛更是愤怒。
他一手掐住她的腰，把她背过身来。
那手底下的腰肢瘦得可怜，路夜琛眉头一皱，却瞬间被火焰淹没了念头。
痛，太痛了。
虞宁安已经分不清到底是身体痛，还是心更痛。
眼泪顺着脸颊滑落，那一刹，心如死灰。

第六章

虞宁安醒来过后，身边的位置早已一片冰凉。
她浑身都仿佛快要散架了一般，体内的五脏六腑都像是被深深折磨着。
泪水打湿了枕头，酸涩又咸苦。
虞宁安看着浴室镜子里的自己，面色苍白如纸，整个人瘦得不成样子。
身上的印记彰显着昨夜的荒唐和残暴。
虞宁安深深地呼出一口浊气，喉间的腥甜险些没能压得住。
手边的手机突兀地响起了铃声，虞宁安随手接了起来。
“小姐，不好了！少爷他出车祸了！”
虞宁安闻言心中顿时骤然一紧，气息顿时慌乱起来：“你说什么？我马上过去。”
路上，虞宁安坐立不安，心中的担忧和紧张让她喘不过气。
虞宁安气喘吁吁地赶到了医院，车子还没停稳，她就不管不顾地打开了车门，下车的步子稍微踉跄了几下。
重症监护病房里，等她看见浑身插满了仪器管子的虞垚时，心上像是被人狠狠捅了一刀。
她站在门口，脚下挪不出一步，泪水氤氲成雾模糊了眼前。
“哥……”
她颤抖着声音，一句完整的话都说不出来。
虞垚听到声音的那一刻，涣散的眼神才开始缓缓聚焦。
他微弱的声音落在了虞宁安的耳朵里：“安安，你来了。”
她抬手去触碰虞垚的脸，顿时失了力气，缓缓蹲下了身子。
她控制不住自己的呼吸和泪水，整个停尸房里只有她的哭泣声
“哥，你别扔下我，一定还有办法的……”
她紧紧握住了虞垚的手，泪水止不住地流下。
虞垚红着眼想要抬手为她擦去眼泪，可终究有心无力。
他哽咽着开口，声音已然虚弱下来：“安安，不管怎样，我唯一的愿望就是你能快乐健康地活着。”
“尽管，没有我在你的身边，但我会一直看着你，守护你的。”
虞宁安哭着摇头：“不，哥我求你，别离开我。”
“不哭了，哭了就不漂亮了，我们安安一定要幸福。”
“你小时候，哥哥就想着，等你以后结婚，我一定要回来，亲自送我的小姑娘出嫁。”
“可是你结婚结的太突然了，都不肯告诉哥哥。回来的路那么长，哥哥还没来得及好好陪你......”
“安安，以后，可不能再瞒着哥哥了。”
虞垚的声音越来越微弱，直到病房里响起的仪器警报声便穿透了虞宁安的耳朵。
她眼睁睁地看着虞垚合上了眼，心电图也成了一条直线。
她似乎是不愿相信，一遍又一遍地叫着他：“哥、哥你别吓我，哥你醒醒，你看看我……”
“虞垚你别睡，我求你，我求求你！”
虞宁安近乎崩溃地趴在虞垚的手边，早已泣不成声。
整个病房里只剩下她悲怆的哭声。
“虞宁安。”
熟悉又冰冷的声音在身后响起，虞宁安不觉顿了顿，回头对上了路夜琛那双寒凉的眸子。
她哑着声音开口：“你来干什么？”
她嘶哑着喉咙，双眼泛着泪光，说的每一个字都像是敲在路夜琛的心上。
她的泪布满了面庞，双眼红肿的模样显得更加狼狈。
“跟我回去。”
虞宁安听着他的话，心底生出几分自嘲的情绪。
她单薄冰冷的声音响起：“路夜琛，你真的爱我吗？”
那声音里的寂寥和悲虞听得人心尖发颤。
路夜琛皱了皱眉头，没有说话。
“七年的时间，换来的是你现在和别的女人有了孩子，我哥死了，你却要在这个时候出现要我跟你走。”
“路夜琛，你真的有爱过我吗？”
如果真的爱过她，为什么连一点点信任和温暖都没有了……
下一瞬，路夜琛语带厌恶：“你到底还要装病到什么时候，真是无可救药！”
是啊，她确实是无可救药。
从一开始就病入膏肓。
“我知道了。”
她抬手擦了擦湿润的眼尾：“路夜琛，我们离婚吧。”

第七章

“你说什么？”
路夜琛下意识拧紧了眉心，面色不虞。
虞宁安抬眼看向路夜琛，眼里的情绪不明：“路夜琛，我说我要跟你离婚。”
她的声音里带着无尽的悲凉，路夜琛的眼神一顿。
虞宁安看着他冷漠的神情，只觉得路夜琛距离她好远好远。
她已经快要不认识路夜琛了。
“你不爱我，我也累了，放过彼此对谁都好。”
虞宁安的眼里露出了哀求的神情，喉间仿佛堵着一口瘀血。
路夜琛没有说话，虞宁安的肩膀颤抖着，眼泪簌簌落下。
他的沉默让她感觉心上像是被人狠狠捅了一刀。
路夜琛眼看着她的脸色越来越难看：“虞宁安，我不可能跟你离婚的。”
他收回了视线，冷冷扔下了一句话：“你这一辈子，都只能被绑在我身边，你永远都别想离开。”
虞宁安听到他的话，深吸了一口气，彼时已经一句完整的话都说不出来。
她卸下了所有的力气：“路夜琛，我是个活生生的人，不是你的附属品，你没有权利替我做决定。”
路夜琛一个箭步上前，强硬地扼住了她的下巴：“虞宁安！不要一而再再而三地挑战我的底线！”
“你再敢提离婚，就别怪我把事做绝。”
路夜琛手上的力气重了重，一把拉住了虞宁安的手腕，往外拽去，“跟我回去。”
虞宁安挣扎抗拒着：“路夜琛你放开我！”
路夜琛丝毫没有要放过她的意思，一路拉着她出了医院，动作不算温柔地将她强行塞进了车里。
“开车，回路家。”
虞宁安想打开车门转身逃跑，下一瞬便听见路夜琛冷着声音开口。
“你敢跑，明天这个世界上就不会有虞氏的存在。”
虞宁安的动作一顿。
“路夜琛，你为什么就是不愿意放过我？”
路夜琛望着车窗外，沉默不语。
虞宁安强忍着眼眶的酸涩，颓然地靠在车门一侧，再也没有言语。
到了路家，路夜琛才说：“以后没有我的允许，你不准踏出这个门一步。”
“什么该做什么不该做，你最好自己心里有数。”
说罢，他便头也不回地转身去了书房。
虞宁安瘫倒在床上时，整个人昏昏沉沉的。
她似乎做了一个很长的梦。
梦里有爸妈，有虞垚，还有路夜琛。
睡梦中落下的泪浸湿了枕头，她无意识地呓呢。
虞宁安睡得很沉，也许是不愿意醒来，不愿意回到现实的世界。
电话铃声的吵闹让虞宁安的神经立刻就紧绷起来。
睁开眼的瞬间，她望着天花板微微出神，铃声一直在耳边回荡着。
她心底腾升起异样的不安和恐惧。
上一通电话带来的就是虞垚的死讯，她不敢再接。
电话自动挂断没有超过三秒便又打了进来，虞宁安还是愣了几秒钟。
接通后，电话那头沉默了一秒，虞宁安的心提到了嗓子眼。
“小姐，今早公司宣布了破产，虞总他、他跳楼自杀了！”

第八章

虞宁安一字不落地听得清清楚楚，她顿时大脑一片空白，喉间一股腥甜冲了上来。
她强撑着声音：“我妈知道吗？先别告诉她，她会受不了的，我现在马上赶过去。”
电话挂断后，虞宁安再也支撑不住，吐出的鲜血飞溅到洁白的床单上。
她的面色苍白，沾着血迹的嘴唇显得更加鲜红。
她不顾王妈和管家的阻拦，马不停蹄地就出了门。
赶到虞氏公司楼下时，大门已经被警察和媒体包了个里三层外三层。
楼下围得水泄不通，透过人群的缝隙，虞宁安看见担架上盖着白布的父亲已然血肉模糊。
白布上的血迹红得骇人，刺痛了虞宁安的双眼。
她压抑着心中的悲伤，从后门进了公司。
父亲的秘书正在办公室里等着她：“小姐，还请您节哀。”
虞宁安红着眼开口：“公司好好的，怎么会突然之间就宣告破产呢？”
秘书将一份文件递给她：“这是昨天路氏昨天送过来的”
虞宁安在听到路氏后，顿时双腿一软，险些没站得住：“路夜琛？”
秘书点了点头，虞宁安霎时泛起了泪光。
脑海中忽然浮现出那天路夜琛说的话，忽而间，虞宁安的心中一片荒芜寂寥。
她怎么也没想过，路夜琛会如此狠心。
一夜之间，她失去了两个亲人。
而这一切的源头，都是因为路夜琛。
父亲的遗体被火化后，跟虞垚的骨灰盒并排放在一起。
母亲尚且还不知道父亲的事情，可虞宁安也无法瞒她一世。
她心中思索着该如何向母亲坦白，又该如何跟路夜琛争辩。
想来想去都不曾得到一个很好的答案，她像是无边大海中沉沉浮浮的一叶孤舟。
她忐忑不安地回到了虞家，还没走进就看见房子冒出的浓浓黑烟。
眸中闪烁的火光让她顿住了步子，紧接着就是从房子接连跑出来的佣人。
消防车的警报声划破了耳膜，她的双腿仿佛被钉在原地。
她抓过一个佣人，紧张地问道：“我妈呢？我妈在哪儿？”
佣人被浓烟呛得咳嗽了几声：“太太还在里面！唐萱萱今天来了一趟，之后太太便魂不守舍的，后来我们被太太支走了，没想到一回来，发现太太她居然......”
虞宁安心中一沉，转头就要冲进去，管家连忙拉住了她：“小姐！危险，您不能进去。”
熊熊火光在虞宁安的眼中不断燃烧闪烁，她嘶喊着：“妈！”
她哭着伏到地上，身子止不住颤抖着。
“为什么……为什么要扔下我一个人？”

第九章

火势被控制住，曾经的家一夜之间支离破碎，什么都不曾留下。
虞家只剩下了虞宁安一个人。
瓢泼的大雨霎时倾盆而下，落得毫无征兆。
虞宁安失魂落魄地在一片废墟之中，雨水浇灭了她心中的最后一丝希冀。
佣人都已经纷纷离开，只有管家在虞宁安的身后为她撑起一把伞。
“小姐，回去吧，您身体本来就不好，你这样怎么能让先生和太太放心呢。”
虞宁安的脸上已经分不清是雨水还是泪水，她忽而笑了出来，悲凉又哀虞。
双肩微微颤抖着，手指紧紧蜷缩，转而间便成了哽咽。
“唐萱萱跟我妈到底说了什么？”
管家只是摇了摇头：“我不清楚，只是唐萱萱离开后，太太便开始不对劲了。”
虞宁安强撑着站起身，瘦削的身形在雨中摇摇晃晃。
“我知道了，您走吧，不用担心我。”
她的声音已然听不出什么悲喜来，只是异常的沙哑和低沉。
她独自一人回了路家，别墅还亮着灯，她按响了门铃却久久没有人回应。
雨声愈发大了起来，虞宁安抬手拍着门：“路夜琛！”
门被打开的那一瞬，虞宁安的手落了个空，惯性使力让她直直摔了下去。
冰凉的大理石地板远不及她心中半分冰冷。
整个路家安静得过分，虞宁安浑身湿漉漉地爬起来，地板上留下了些许水渍。
彼时，唐萱萱扶着肚子悠哉悠哉地从楼上下来，语气上扬。
“我说是谁呢，原来是安安姐，怎么弄得这么狼狈？”
她的声音落在虞宁安的耳朵里显得刺耳极了。
“你跟我妈都说了些什么？”
虞宁安冷艳直直地盯着她，唐萱萱勾唇一笑：“也没什么，就是怕阿姨伤心，特意上门慰问一下。”
唐萱萱说着走到了虞宁安的面前，眼里的挑衅明晃晃。
虞宁安红了眼眶，心中的愤恨早已堆积。
“你们在做什么？”
身后响起了路夜琛的声音，他见到虞宁安时便皱紧了眉头：“你这是怎么弄的？”
虞宁安回头看向他，颤抖着声音开口：“路夜琛，为什么？”
“我到现在才明白，什么叫物以类聚狼狈为奸。”
路夜琛不悦地看着她：“虞宁安，少阴阳怪气的。”
虞宁安垂在身侧的手紧握成拳：“你们一个逼死了我爸，一个害死了我妈。”
“路夜琛，你就那么恨我吗？”
路夜琛闻言心中一紧，话堵在喉间说不出口。
唐萱萱走到路夜琛身边吗，亲昵地挽住了路夜琛的胳膊。
“安安姐你这话可不能乱说，我和霖哥都是一片好心，你怎么能反咬一口呢。”
虞宁安不再理会唐萱萱，强忍着眼里的泪水，一字一句地重复那句话：“路夜琛，你就那么恨我吗？”
她没有等到路夜琛的回答，失去意识不过是一瞬间的事情。
最后一刻，她也只听到路夜琛叫着她的名字。
再次醒来，不出意料地是在医院里。
消毒水的气味尽管已经闻过许多次，也同样让人感觉不适。
虞宁安盯着洁白的天花板，白炽灯有些晃眼。
她只感觉到无尽的疲惫和无力。
“你醒了。”
路夜琛的声音还是让虞宁安颤了颤心尖，她闭上了眼，不愿意面对他。
下一秒，路夜琛的声音却让她再次睁开了眼睛。
“虞宁安，你怀孕了。”

第十章

路夜琛抿了抿唇，看向虞宁安的眼神里藏着几分意味不明。
虞宁安微怔，刚要张嘴，就见路夜琛坐到床边，神色冰冷，看不出什么情绪：“我已经让人安排手术了，这个孩子不能留。”
虞宁安的脸色顿时沉了下来：“为什么？”
“路夜琛，你的心就这么狠？”
路夜琛面色一沉，“你要是真想要个孩子，等唐萱萱的孩子生下来以后，把孩子挂在你的名下也是一样的。”
他说的每一个字都像是插在虞宁安心上的一把刀子。
路夜琛见她还想说什么，语气强硬起来，一句话抹去了她最后的希望。
“这件事没有商量的余地，明天我让人安排手术。”
“路夜琛，这也是你的孩子！”
虞宁安近乎歇斯底里，话音未落便接连咳了好几声。
一口鲜血突如其来的喷涌而出，路夜琛的眼底闪过了一瞬的挣扎，语气稍稍缓和了些。
“安安，我爱的只有你。”
“但路家，有萱萱的孩子就够了。”
虞宁安强压下去喉中的那一股血腥气，泛红的眼眶蓄满了泪水：“路夜琛，我求你，这是我在这个世上唯一的亲人了。”
她紧紧抓着路夜琛的胳膊，眼里的乞求是她最后的挣扎。
可他的脸色仍旧没变，还是没有改变主意。
“没什么好说的。”
说罢他便扯出自己的手，头也不回地转身离开。
虞宁安看着他的背影，落下一行泪。
她抬手摸上自己的小腹，像是能感知到孩子微弱的心跳一般，掌心的温度带着不舍和温情。
她想起了那日，她同路夜琛说自己想要一个孩子时，那人的回答。
霎时，眼中只剩绝望。
次日，路夜琛为了手术来到了医院。
“路先生，手术已经安排好了，只是虞小姐这边……”
路夜琛看了眼时间，冷声开口：“我是她的丈夫，手术我签字就好了。”
病房内忽然传来了一声嘶吼。
“你们都别碰我！别过来！”
虞宁安红着眼，死死地盯着周围的人，手里还抓着一片玻璃碎片。
手上被划出一道道血痕，可她还是不愿放手。
那是唯一能够保护她和孩子的武器了。
路夜琛和主治医生来到病房时，入眼的便是一片狼藉。
他不悦地蹙眉：“安安，别闹了。”
虞宁安我这玻璃碎片的手不自觉地颤抖着：“路夜琛，我求求你放过我，放过我的孩子吧……”
“我可以跟你离婚，可以带着孩子永远不出现在你的面前，更不会威胁到唐萱萱和她的孩子，我求你了。”
她嘶哑着声音，不断地哀求着路夜琛，好让他至少看在这么多年的情分上饶了她。
下一瞬，路夜琛寒意刺骨地声音便响了起来：“打针镇静剂，别再浪费时间。”
虞宁安顿时失去了所有力气，跌坐在地上。
双手被人牢牢禁锢住，冰凉的针管刺入皮的那一刻，她有些晕晕沉沉。
手术的时间并不长，虞宁安从手术室被推出来时还没有醒过来。
路夜琛看着她苍白的脸色，关掉了病房里的灯。
他全然没有看到，皎洁月光下，虞宁安眼尾落下地那一滴泪。
虞宁安再醒来时，已经是凌晨，天色蒙蒙亮。
病房内只有她一个人，安静得可怕。
虞宁安下意识抚上平坦的小腹，失神的看着头顶的天花板，眼中满是苦涩。
半晌，她突然抬起手，扯掉手上的针，独自下床，偷偷出了医院。
江边。
寒凉的风吹乱了她的发丝，虞宁安看着水波滚滚的江面，一个人慢慢悠悠地走到了围栏的高台上。
生离死别，爱恨怨憎，在此刻好像都被凛冽的江风吹散。
这些天，她好像经历完了别人要花一辈子的时间才能经历的所有事。
爸妈没了。
哥哥没了。
她的孩子也没了。
她在这个世界上，再没一个亲人了。
一切的一切，皆是因为她爱上了路夜琛。
脚下急促的江水翻涌着前行，好似阵阵急促的催命符。
她缓缓地闭上双目，“爸、妈，哥哥，我来找你们了。”
医院里，路夜琛得知虞宁安不见了，四处带着人寻找。
等赶到江边时，远远地便看到那一抹瘦削单薄的身影站在江边。
“安安！”
虞宁安听见声音，睁开眼睛看向路夜琛。
四目相对的瞬间，虞宁安眼中的绝望深深的刺痛了他的心，路夜琛心里隐隐有些不安，加快了跑向她的步子。
下一秒，就看见虞宁安张开双臂，向后仰去，身体从高处快速的坠落。
“安安，不要！”路夜琛心中一惊，快步上前去，想要抓住虞宁安，却扑了个空。
伴随着一声落水的声音，刺骨的江水瞬间将她瘦弱的身体吞没。
“路夜琛，我们再也不见。”

◇ 第十一章

虞宁安跳下去的那一瞬间，路夜琛心头一阵钝痛。
他的呼吸凝固了一瞬，眸子猛地颤了颤：“虞宁安！”
路夜琛上前，虞宁安的身体不断下坠，直到被江水席卷吞没，再也找不到虞宁安的身影。
江水湍急，路夜琛再也看不到虞宁安，他这才回过神来，慌了手脚。
“快！救人！”
路夜琛的手止不住地颤抖着，耳边似乎隐隐回荡着江水翻滚的声音。
搜救队不断地在这片水域寻找着虞宁安的踪迹，可都是无功而返。
路夜琛回到家中等待消息时，心里的那些异样的情绪顷刻间奔涌而出。
他真的做错了吗？
虞宁安投江前是那样的毅然决然，没有一丝的犹豫。
难道在这个世界上，她真的就没有一点值得她留恋的东西了吗？
路夜琛自从回到路家后便一直把自己锁在卧室里闭门不出。
主卧一直都是虞宁安长期住着的，他鲜少能回来跟她共处一室。
自从唐萱萱搬进来后，虞宁安留在路家的日子便少了很多。
直到虞垚出事，她便再也没有回来了。
空荡荡的房子让路夜琛有些落寞。
从前虞宁安在的时候，不论他什么时候回家，都会有一盏灯为他亮着。
而现在已经没有了，路夜琛顿时被无力和疲惫包裹着。
他的心就好像一团乱麻一样，一时之间有些分不清这段时间以来发生的一切。
他看着挂在墙上的婚纱照，照片上虞宁安笑着看向镜头，路夜琛久久都没有移开视线，仿佛记忆回到了几年前。
他恨虞宁安吗？还是他爱虞宁安吗？
这下连路夜琛自己都不知道了。
虞家轰然倒台也不过是这几天的事情，纷纷扰扰传了几天便又没了热度。
唐萱萱看着路夜琛失魂落魄生人勿近的模样，心里愈发有些危机感了。
她不停地在他面前刷着存在感，时常用肚子疼的由头跟路夜琛见上几面。
可路夜琛变了，这是唐萱萱最先发现的事情。
她不觉心底生出几分怨恨。
一个死人为什么还要占着路夜琛心里的位置？
她唐萱萱才应该是整个路家的女主人。
整个路家别墅里有关虞宁安的东西都被她清理了个干净。
路夜琛回到卧室时，发现柜子上原本摆着的那一对木雕娃娃没了踪迹，心中一紧。
“王妈！那对木雕呢？放到哪里去了？”
王妈赶过来的时候一头雾水：“先生，我也不知道啊，今天就唐小姐进去了。”
路夜琛闻言脸色一沉：“我知道了。”
他下楼时正撞上唐萱萱让佣人把东西往外扔，他沉声开口：“你在干什么？”
唐萱萱一见到他便笑开了颜：“霖哥你回来了，我正让人收拾东西呢。”
“谁让你进主卧的？东西呢？还我。”
唐萱萱脸上的笑僵硬了一瞬：“霖哥你说什么呢，我、我不知道啊，我只是让人把虞小姐的东西给带走而已。”
“毕竟是死人的东西，我怕孩子沾上晦气，就……”
她说着便开始有些心虚起来，路夜琛低吼着：“谁让你擅自处理她的东西的？”
“搞清楚你自己的身份！你最好是能找回来，否则你也别想再留在这儿。”
说罢他便转身上楼，房门被重重关上，那声音震得唐萱萱不觉身子颤了颤。
垂在身侧的手不自觉地收紧，她的眼底闪过几分狠毒。
“这一切迟早都会是我的！”

◇ 第十二章

虞宁安缓缓睁开眼，映入眼帘的便是天花板上明晃晃的水晶吊灯。
她不觉眯了眯眼，身体传来的疼痛让她感觉到了真实。
这是哪儿？她不是投江死了吗？
她张了张嘴，喉间的干涩让她感觉被小刀剌过一般疼痛，发不出声音来。
下一瞬，房门被人推开。
“你醒了。”
男人的声音清冽，不带什么情绪，虞宁安顺着声音看过去，却发现只能看清模糊的一个人影。
她当即皱了皱眉，眨了眨眼试图看清。
男人却出言提醒道：“不用白费力气了，水压挤压了你的视觉神经，造成了视网膜的暂时性损伤，好好配合治疗就好。”
虞宁安听着他的话，手指蜷了蜷。
“我知道你想问的有很多，等医生给你做完检查，你恢复一些后，我们可以好好聊聊。”
虞宁安迟疑一瞬，却还是点头应下。
接下来的几天，男人只偶尔来过几次询问她的情况如何。
更多时候，虞宁安的身边只有医生和护工，她的眼睛也逐渐恢复。
约莫过了半个月，虞宁安的身体情况才堪堪好全。
这也是第一次，她看清了那个男人。
几次相处下来，她也只是知道男人的名字——楚明修。
两人相对而坐，楚明修甚至贴心地叫人给虞宁安准备了热茶。
虞宁安双手捧着模样精致的茶杯，略显局促地开口：“楚先生，您当初为什么要救我？”
楚明修毫不避讳地开口：“因为我们有着共同的仇人。”
“虞小姐，你可以考虑跟我合作。”
虞宁安的眼神一顿，再次抬眼时，眼神已经变得有些凌厉：“你跟路夜琛之间，有仇？”
楚明修点了点头：“如果你愿意，我们明天就可以出国。”
“生锈的利剑还得要细细打磨一番，伤人才是最狠的。”
虞宁安微微怔愣一瞬：“你就这么确定，我会答应你？”
楚明修勾唇：“命不该绝，就说明你还有未完成的事情。”
虞宁安垂眸，盯着杯中的热茶久久没有回答。
楚明修也不催她，倒像是胜券在握一般。
“你想让我怎么做？”
楚明修听她这么一说，心中就已经有了答案，他一笑，眼下的泪痣更显妖冶。
“不是我想让你怎么做，而是你自己想怎么做。”
虞宁安抿了抿唇：“你安排就好。”
说罢她便起身回了房间，楚明修看着她离开的背影，微微上扬的嘴唇收敛了些许。
脑子里凭空冒出来的第一个想法，竟然是虞宁安怎么这么瘦。
楚明修坐在原地愣了许久才起身离开。
机场不知道为什么人流量出奇的大。
虞宁安带着帽子口罩，站在高处俯瞰着拥挤的人群。
人群中央俨然就是路夜琛和唐萱萱，不少相机和手机都往两人面前怼着。
路夜琛狠贴心地护着唐萱萱的独自，唐萱萱挽着她的胳膊笑得一脸幸福。
虞宁安藏在帽檐下的双眼眯了眯，楚明修不声不响地来到她的身边：“怎么，还是放不下？”
“你想多了，走吧。”
虞宁安冷冰冰地开口，毫不留恋地转头就走。
楚明修无奈地笑笑，低头看了一眼人群中的路夜琛，不料竟对上了视线。
他装作无事发生，转身跟上了虞宁安的步子。
飞往美国的航班在路夜琛的注视下缓缓起飞。
“那个人，好熟悉。”

◇ 第十三章

时间转眼三年过去，国内的头条新闻上铺天盖地都是楚氏掌权人携妻子归国的消息。
机场早已被娱记围堵的水泄不通，楚明修和一个包裹严实的女人在秘书助理和一众安保的护送下上了车。
车窗的遮挡帘被拉上的一瞬间，女人立刻摘下了帽子口罩和墨镜。
一张张扬到极致的面孔暴露出来，眼下的泪痣和楚明修的位置别无二样。
“憋坏了吧。”
楚明修轻声说着，眼底的笑意不减。
女人拨弄着有些凌乱的金发，长度及腰的波浪卷发让她添了几分混血气。
“还好，只是没想到会这么多人。”
“司羽，做好准备，去迎接最后的结果了吗？”
楚明修抬手轻抚上她柔软的发顶。
司羽，思虞。
三年的时间，早已将曾经那个虞宁安磨灭。
而如今留下来的，只有改头换面的司羽，这是楚明修精心培育出来的毒玫瑰。
“要休息吗？还是说，你迫不及待就想动手了。”
楚明修的手指轻叩着车门，司羽望向车窗外，看着个熟悉又陌生的城市。
“算了，往后的日子还长着呢，先让他们快活这最后的几天吧。”
“我们要做的事情也还很多。”
她的声音不轻不重，但在封闭的车内格外清晰。
楚明修看出了她因为倒时差的关系而藏在眼底的疲惫。
三年的时间不长，但足以让楚明修全方面了解司羽。
这三年，甚至比得过路夜琛的那七年。
司羽的眼皮越发沉重，昏昏沉沉间竟然倒在了楚明修的肩膀上。
楚明修身子一僵，脸上的笑意更加浓郁了几分。
侧眸看过去，司羽的呼吸很轻，金色的长发倒是衬得她的肤色和五官出奇的好。
楚明修收回了视线，心中生出一种道不明的情感来。
对于司羽，他到底是一种什么感情呢？
他自己也不清楚，利用？还是他早已在不知情的那些时候依然动了心。
他见证了每一刻从虞宁安变成司羽的瞬间，不论是苦是甜。
改造的那天，虞宁安指着他跟医生说要点一颗同样的泪痣时，他的心尖颤了颤。
那颗同样的痣，就像是虞宁安的身上烙下了属于楚明修的印记。
他抬手轻轻摩挲着司羽的脸颊，逼仄的车厢内只有他的一声低喃。
“就这样一直留在我身边吧，哪怕是为了共同的目的，至死方休。”
司羽靠在他的肩头，猝不及防地开口：“楚明修。”
“你的声音太大了，我听清楚了。”
楚明修愣了一瞬，随即笑了出来：“你个滑头，这时候还装上了。”
司羽调整了一个舒服的姿势靠着楚明修：“我是真的困了，让我靠一会儿不至于要你的命。”
“还有，刚才的话，我会的，你别瞎操心了。”
楚明修失声笑了出来：“好，你睡，到家了我叫你就好。”
家，回家。
司羽微微勾唇，她还是有一个家。
一个和楚明修的家，永远会等着她。
至于以后的路该怎么走，她其实并不算太清楚。
但楚明修曾说：“一切有我为你兜底，你只管放手去做你想做的。”
司羽闭上了眼，那便如此吧。

◇ 第十四章

回国后的第二周，司羽就碰上了第一次跟唐萱萱交手的机会。
楚氏旗下的珠宝高奢在圈内也是数一数二的品牌，不是什么人都能够搭上这条线的。
但唐萱萱竟然借着路夜琛的手，拿到了杂志拍摄的通告。
这件事传到司羽的耳朵里时，她正在楚明修的办公室里看着新品。
正在发火的边缘就听到这么一个消息，她顿时黑下了脸，冷笑一声：“楚氏的品牌什么时候这么低廉了，什么人都能来掺和一脚。”
经理站在办公室里低着头，大气也不敢出。
楚明修轻笑着看向她：“好了，你的机会来了。”
司羽合上手里的样品册，起身拿过经理手里的策划书和方案。
“去通知他们，这个项目现在我亲自操刀，谁敢给我浑水摸鱼，那就自觉滚出去。”
经理连忙点头：“是，司总，我这就去通知他们。”
说着他就马不停蹄地逃离了这个气氛有些诡异的办公室。
司羽坐回沙发上，手里的方案翻了没两页就被她扔到了桌上：“简直是不堪入目。”
楚明修盖上了钢笔，不以为然地开口：“从前人人都说虞家的大小姐书都没读过多少，不曾想倒是让我捡了个大便宜。”
司羽闻言垂眸：“以前，是用不着我。”
楚明修顿了顿，抬眼去看司羽的情绪。
司羽却是一脸淡然：“那些我失去的，我会自己亲手讨回来。”
次日，拍摄片场里所有人都忙得脚不沾地。
唐萱萱坐在一边，满脸的不耐烦。
“唐老师，这边请去做一下造型，马上就可以开拍了。”
唐萱萱顿时瞪大了眼睛：“做什么造型？不就换个衣服戴个首饰吗？我做了造型来的，这样就挺好，开拍吧。”
工作人员面露难色：“我们每一套衣服和饰品风格不同，一样的妆容发型会不匹配，所以……”
“有什么不好配的，你们怎么这么麻烦，知道我是谁吗？知道我老公是谁吗？”
唐萱萱面露狰狞，语气里尽是不满。
“唐老师真的不好意思，我们……”
不等她把话说完，现场就爆发出一声尖叫。
滚烫的咖啡被唐萱萱一把泼了过去，工作人员被从头淋了个遍。
其余人还没反应过来，一杯咖啡又紧接着泼了回去。
唐萱萱顿时叫喊着：“谁啊！疯了吗！”
“我看是你疯了，在这里小牌大耍，也不看看这是什么地方。”
司羽擦了擦手，又拿来了毛巾递给那个工作人员。
唐萱萱看清那张脸时，立即怔在原地：“你、你是？”
司羽冷冷瞥了她一眼：“我是楚氏的CEO，也是这次项目的总负责人。”
“很遗憾地通知你，我们要终止跟你的合作了。”
唐萱萱回过神来：“凭什么！”
“就凭你刚才的所作所为，再者，楚氏越不会用劣迹艺人来抹黑我们品牌形象。”
司羽上前两步，居高临下地看着她：“我没记错的话，唐小姐的黑料还是挺多的。”
唐萱萱看着那张和死去的虞宁安别无二样的脸，被吓得往后退了几步。
“你别过来！”
司羽不免嗤笑：“现在，请你离开。”
唐萱萱回到路家的时候仍旧没有缓过神来。
路夜琛回来时就看见她坐在沙发上，浑浑噩噩。
他微微蹙眉：“你又怎么了？”
她听到路夜琛的声音这才有所动作，紧紧抓住了他的胳膊。
“霖哥，我、我看见虞宁安了，她没有死！”

◇ 第十五章

路夜琛闻言当即便黑了脸：“你又再胡说些什么？”
“我说过，你再提起她了，那就别怪我做得太绝。”
唐萱萱的眼泪夺眶而出：“不！我真的见到她了！就在楚氏，她现在是楚氏的CEO！”
路夜琛失去了耐心，抽出自己的胳膊：“我看你是真的魔怔了。”
唐萱萱看着他离开的背影，眼泪顿时停住，眼神里闪过几分不甘。
司羽回到公司时，楚明修已然恭候多时：“看来今天咱们司总又干了一件好事儿啊。”
“区区一个资源，这还只是开胃小菜。”
司羽不以为然，楚明修倒是笑开了：“你又在装傻，但凡是我们楚氏不要的人，在这个圈子里，谁还敢要呢。”
司羽耸耸肩：“她找路夜琛哭一哭就好了。”
“你找我哭一哭，我也什么都给你。”
楚明修笑得漫不经心，司羽却听清楚了他话里的认真。
她看了他一眼：“我不会哭，真哭了吓死你。”
楚明修挑了挑眉：“明天晚上的酒会可别忘了，接风宴，你可得盛装出席。”
“作为楚氏的CEO，更是我的太太。”
司羽闻言顿了顿：“楚老板司马昭之心，人尽皆知啊。”
“做好战斗准备吧楚太太，明天可是要跟路夜琛正面交锋了。”
楚明修好心提醒，嘴角挂着一抹笑：“走吧，回家。”
第二天的酒会上，聚集了圈内不少有头有脸的人物。
当路夜琛带着唐萱萱出现的时候，司羽也没想到唐萱萱用了什么手段才能来到这里。
这次的酒会是楚氏打开国内市场的接风洗尘，主角毋庸置疑就是楚明修。
可有内部消息传出，在楚氏内部权力的管辖上，做主的不是一个人。
这也是司羽第一次以新身份在圈子里露脸。
样貌的细微变化和气质的巨大质变，让她变得和从前大相径庭。
金色的长发被高高挽起，白色的丝绸礼裙勾勒着她曼妙的身姿曲线。
她挽着楚明修的手出场时，几乎是所有人都不禁心中咯噔一下。
路夜琛抬眼望过去时，眼神便直直地定在了那里，再也没有离开过司羽。
楚明修端起酒杯，脸上始终带着淡淡的笑容：“感谢各位百忙之中来参加今天的聚会，对此，我表示由衷的感谢。”
“同时，也请允许我介绍一下我的爱人，我的太太，司羽。”
司羽笑得端庄，扬了扬手里的酒杯：“谢谢大家，我是司羽。”
路夜琛握紧了手中的酒杯，唐萱萱的脸色也说不上多好看。
司羽对上路夜琛的目光，只是浅笑以示问好，下一秒便移开了目光。
楚明修嘘声说着：“怎么样，紧张吗？”
司羽侧过脸，两人的距离咫尺可近：“当然不，兴奋倒是有。”
这幅场景落在别人眼里就是耳鬓厮磨的恩爱夫妻。
路夜琛只觉得这一幕刺眼极了，身边不少人都纷纷上前恭维。
他看着司羽站在楚明修的身边笑着同身边的人道谢，那样的笑容是他从未见过的。
刚认识虞宁安的时候，她天真活泼，肆意明媚。
那时人人都说虞家的千金是个不学无术只顾挥霍的刁蛮大小姐。
可只有路夜琛见过那般天真纯洁，挑不出毛病的虞宁安。
她是非分明，敢爱敢恨，为了他甚至自愿捐献了骨髓，这样的一份爱世间难得。
可他还是辜负了。
“安安，你会恨我吗？”

◇ 第十六章

司羽一直感受到路夜琛的视线紧紧黏在自己的身上。
她靠在楚明修的耳边说了些什么，而后便施施然离开了会场。
路夜琛始终注视着她离开的背影，放下了手中的酒杯就准备跟上去。
不料唐萱萱拉住了他的胳膊：“你去干什么？你难道要把我一个人扔在这儿吗？”
路夜琛不耐地抽出了自己的手：“是你自己要跟来的，你自己看着办吧。”
话落，他便毫不犹豫地快步跟上了司羽的步伐。
唐萱萱有一瞬的难堪，指尖深深掐进手心。
路夜琛追了一会儿才看到司羽的身影出现在长廊上。
“虞宁安！”
司羽的步子顿了顿，回头看过去：“这位先生，长廊上还是不要大声喧哗的好，您要是找人可以问问会场的工作人员，今天的来宾名册他们都知道。”
她语气里的淡漠和疏离让路夜琛不由地怔在原地。
正当司羽准备转身离开时，他才回过神来叫住了她：“等等，我找的就是你。”
“你就是虞宁安，对吗？”
司羽停下了脚步，看向路夜琛的眼神有些莫名其妙：“先生，我想你是认错人了，我并不认识你说的人。”
路夜琛上前几步：“安安，别这样，我已经知道错了，你还活着我真的很高兴，你再给我一次机会，好不好？”
司羽垂眸，心中冷笑一声，面上却仍旧波澜不惊地说着：“先生，我想你是喝多了，让人带你去休息室吧。”
说着她便要转身离开，下一瞬手腕上就感觉到一股拉扯。
路夜琛直接抓住了她的手腕，将她扯得一个趔趄。
随之而来的便是一个强有力的怀抱，他低声说着：“安安，我真的好想你，别离开我。”
司羽挣扎着想要逃脱他的禁锢：“你干什么！放开我！”
可路夜琛的双臂就像是锁链一般紧紧钳制着她。
“你们在干什么？”
楚明修突然出现，眼神以为不明地看着抱在一起的两人。
司羽顿时眼里荡起泪花：“明修……”
路夜琛这才放开了她，可手还是紧紧握住了她的手腕。
司羽用力挣了挣，手腕泛着红印，楚明修当即皱了皱眉，上前不轻不重地挡开了路夜琛。
他轻轻将司羽楼进了怀里，眼神里夹杂了几分危险的气息。
“路先生是对我太太有什么别的想法吗？”
他的语气听不出几分明显的情绪，但却能看清他眼底对司羽明晃晃的保护和占有。
路夜琛从第一次见到楚明修就感觉到一种莫名的熟悉，但却无从得知。
楚明修浅笑着善意提醒：“路先生，你的太太正在找你。”
司羽揉了揉有些发疼的手腕，眼神从头到尾都没有落在路夜琛的身上。
路夜琛却是直直地盯着司羽。
“安安，我想跟你好好谈谈。”
司羽不悦地紧蹙着眉：“路先生，我说了我不是，你到底还要我说多少遍？”
路夜琛握紧了拳：“安安，你骗得过所有人，你骗不了我的。”
“至少，我们曾经在一起七年。”

◇ 第十七章

路夜琛固执地站在原地不肯让步，司羽有些头疼的样子。
楚明修悠悠开口：“路先生，我想你还是误会了什么，不过来日方长，之后的竞标会上，我们还是会见面的。”
“所以，还请您跟我们保持些距离才是，免得落人口舌。”
路夜琛心中翻涌着不爽的情绪，楚明修却带着司羽毫不犹豫地转身离开。
他看着楚明修放在司羽腰间的手，怎么看都不顺眼。
直到两人的身影都消失在视线里，路夜琛这才甘愿离开。
楚明修轻搂着司羽的腰，轻声说着：“吃瘪了？”
司羽抬了抬手：“谁知道他发什么疯。”
楚明修垂眸撇了一眼她手腕上的那一圈红，眸色暗了暗。
“以后这种事还是我陪着你吧。”
司羽摆了摆手：“算了吧，这种事儿没有下次了。”
“过几天的竞标，我跟你一起去。”
司羽听着楚明修的话，不解道：“为什么？你不是出差吗？放心吧，我自己一个人能搞定。”
楚明修闻言笑了出来：“我不是担心你搞不定，我是去给你镇场子的。”
司羽抿了抿唇：“楚老板再这么下去，我可就要怀疑你爱上我了。”
楚明修手上的力道不觉紧了紧：“这有什么需要怀疑的吗？”
司羽抬手拍了他一下：“行了，知道了。”
“外面还有客人，走吧。”
会场里，唐萱萱被路夜琛扔在那里不管不顾，脸色窘迫。
周围的富家小姐、太太们也不太乐意搭理她，她顿时就无地自容。
心中的那些不甘的愤恨不断积累着，直到路夜琛失魂落魄地回到了会场。
“霖哥，你去哪儿了？”
“跟你没关系。”
唐萱萱被他冷冰冰的语气吓住，不敢再多问，生怕路夜琛又扔下她。
整场酒会下来，路夜琛整个人都魂不守舍的，眼神一直在全场打转，不自觉地跟着一个人。
唐萱萱第一眼就发现了路夜琛的不对劲，顺着他的视线看过去，一眼便看见了人群中谈笑风生的司羽。
她想起了那天在拍摄现场的难堪，心里就止不住地冒火。
她端起酒杯就朝着那个方向过去，状似无意地擦过司羽的身边。
手中的酒杯摇晃，酒液突然倾洒出来，脏了司羽的礼服。
白色的布料上晕开了一大片酒红的污渍。
司羽当即蹙了蹙眉，唐萱萱故作惊讶地开口：“我的天哪！真的不好意思楚太太，我不是故意的。”
楚明修脱下西装外套披在司羽的肩上，面上没什么情绪：“去换身衣服吧。”
司羽瞥了唐萱萱一眼，什么也没说便离开了。
唐萱萱心中有些隐隐得意，不曾想周围的人皆是议论纷纷。
“到底是上不得台面的，这种场合也能捅出这么大篓子来。”
“真不知道路总看着这女人什么地方了，圈子里哪个不是有头有脸的人物啊。”
“据说是当初这女人怀了路家的孩子，这才进门的。”
……
唐萱萱零散地听了几句，方才的那点得意荡然无存。
路夜琛在人群中黑了脸，眼神极具压迫地警告着唐萱萱。
她低下头，眼眶中蓄满了泪水。
楚明修睨着她：“路太太要是身体不适，大可以让路先生带着您回去，我也不会多留。”
话落他便转身去找司羽，她早已换好了干净的衣物，站在二楼观望着。
“怎么不躲开？”
司羽勾了勾唇：“你不觉得，这样很有意思吗？”

◇ 第十八章

酒会结束之后，路夜琛一直没有机会能够找到司羽。
唐萱萱也因此搬出了路家，被安置在路夜琛名下的别处房产。
楚氏回国后的第一场竞标，是为了一块地皮。
那块地皮原本是属于虞氏的，虞氏破产后的清算，这块地皮被征服收了回去。
如今再次拿出来竞标，司羽势在必得。
竞标会当天，路夜琛好不容易碰上了司羽。
会议室的门外，司羽正通着电话，脸上的笑意掩盖不住。
楚明修一时半会儿赶不过来，司羽不以为然地让他放心。
路夜琛就在不远处直勾勾地盯着笑意盈盈的司羽，直到对上视线的那一刻。
他清晰地看到司羽的笑顿时凝固在脸上，随后慢慢收敛起来。
精致的面庞没有什么表情，冷冰冰的模样好像拒人于千里之外。
“安安……”
司羽没有理会，径直进了会议室。
路夜琛脸上闪过几分受伤的神色，跟在她的身后。
竞标会上，两人相对而坐，司羽从头到尾都没有看过路夜琛一眼。
其余人似乎也看出了两人之间的不和谐，便也不再议论什么。
所有人都对司羽这张和死去的虞宁安别无二样的脸闭口不谈。
竞标会上，各方人士都在据理力争，哪怕知道楚氏和路氏这两家大头在场，拿下的希望十分安茫，他们也是吵得不可开交。
“楚氏，出价五千万。”
司羽不紧不慢地开口，云淡风轻地报出了整场下来最高的报价。
所有人闻言顿时噤了声，只有路夜琛看着司羽，而后让人举起了路氏的牌子。
“路氏出价，六千万。”
司羽的眸子转了转，纤细的手指轻叩着桌面：“楚氏，七千万。”
“八千万。”
司羽看向对面坐着的路夜琛，心下一沉：“路先生这是要跟我们楚氏对着干了？”
路夜琛摇了摇头：“不，只是这块地皮对于我和我的妻子来说，很重要。”
“巧了，这块地皮注定是属于我们楚氏的。”
司羽看向主持人：“楚氏，九千万。”
在场的其余人不禁倒吸一口凉气，这个价格早就超出了这块地皮的价值。
司羽却不以为然，路夜琛紧紧盯着她：“你就是虞宁安。”
他的语气肯定且不容置疑，司羽靠在椅背上冷声开口：“路先生在生意场上说些无关紧要的胡话，这让人很难不怀疑路氏的专业性啊。”
路夜琛刚准备开口，一道声音便响了起来：“生意场上谈私事，不妨我也来谈谈好了。”
楚明修带着秘书走了进来，坐在了司羽的身边，脸上始终带着得体的笑。
“一个亿，这块地皮归我太太私人所有。”
路夜琛眉心紧拧：“楚氏既然用不上这块地皮，又何必来竞标呢。”
楚明修捏了捏司羽的指尖，轻笑着开口：“路先生既然先把私事牵扯到其中，也怪不得我这么做。”
“更何况，一块地皮而已，我太太喜欢，我送她又如何？”

◇ 第十九章

路夜琛看着楚明修眼中不以为然的神情，嘴角勾起的那一抹弧度像是轻蔑一般。
他藏在桌底的手不禁隐隐发力，紧握成拳。
司羽全程一言不发，只是盯着手里的那些方案，心中难免嗤笑。
路夜琛看着她，最终还是放弃了竞标。
楚明修和司羽站起身，楚明修笑得意味不明：“多谢路先生了。”
路夜琛看着脸色冰冷的司羽：“安安，我希望你能跟我好好谈谈。”
司羽顿住了脚步：“路先生，于情于理我跟你都不算熟悉，你一而再再忍三的唐突冒犯，真当我是什么好捏的软柿子吗？”
“不是的安安，我只是想跟你解释清楚当初……”
他的话还没有说完就被司羽毫不留情地打断：“我跟路先生之间，有什么当初？”
“路先生还是少痴人说梦了。”
司羽的话说得毫不留情，眼中淡漠的神分辨不出真假。
路夜琛的心狠狠刺痛一瞬，司羽冷冷瞥了他一眼：“失去之后才追悔莫及懂得珍惜，这样的深情，草都不如。”
说罢，她和楚明修一起头也不回地离开，只留给路夜琛一个怎么也抓不住的背影。
路夜琛失落地站在原地，心中百般不是滋味。
难道真的是自己认错了吗？
可是世界上本没有两片相同的树叶。
车上，司羽沉默着，楚明修打量着她的神色：“不高兴？”
“你知道的，那块地皮不值那么多钱。”
司羽的语气没什么起伏，眼底凝结的情绪有些复杂晦涩。
楚明修闻言顿了顿：“你想拿回虞家失去的所有东西，那就一个都不能少。”
“你不用考虑值不值当，我说过，我会为你兜底的。”
司羽看着他，轻叹了口气：“楚明修，那你呢？你要的东西呢？”
“我要的东西，不在路夜琛那儿。”
楚明修的眸子忽然就暗了下去，司羽尽管只是听他提起过零星的往事，却还是不明白。
他和路夜琛之间，又或者是和整个路家有什么不可言说的故事。
但总归楚明修不会害她。
她靠着车窗，心里不知道在想些什么。
车窗外不断倒退的风景落在她的眼里有些黯然失色。
这一块地皮还只是刚刚开始，她要的是整个虞氏都回来。
那些害她家破人亡的人，她都不会放过。
路夜琛回到家里时，整个房子安静极了，平日里闹腾的儿子也没了声响。
“王妈？王妈？我儿子呢？”
王妈从厨房里出来，笑着说：“先生您回来了，小少爷被老夫人接回老宅了。”
路夜琛闻言蹙了蹙眉：“有说什么时候送回来吗？”
王妈摇头：“没听那头的人说过。”
路夜琛捏了捏眉心：“我知道了，你去忙吧。”
路家老宅，唐萱萱逗弄着坐在路母膝上的儿子，眼神里的光彩闪了闪。
“妈，霖哥跟你说了，虞小姐还活着的事儿吗？”
路母脸上的笑微微一顿：“你说什么？安安还活着？别是你们看走了眼。”
唐萱萱脸上换上了一副泫然欲泣的神情：“妈，我们怎么可能会就看错呢？”
“之前我在拍摄片场碰到她，虽然样貌气质上有些变化，但不至于认错。”
说着她便握上了路母的手：“自从霖哥知道，今天连竞标的那块地皮都让出去了。”
“我是实在担心，虞小姐这次回来是对霖哥和孩子有所图谋。”
路母听着她的话，神色逐渐凝重起来。
“这件事我会跟夜琛说清楚的，你不用管了。”
她的眼底浮现出一丝老练的压迫：“如果虞宁安真的有什么阴谋，就别怪我赶尽杀绝。”

◇ 第二十章

路夜琛接到路母的电话时距离竞标会已经过去了三天了。
这三天里，整个路氏丢了大大小小不少的项目和资源，无一不是和先前虞家有关的。
这些损失统统都变现进了楚氏的腰包。
路夜琛似乎是看出了司羽的意图，也百分百确定司羽就是虞宁安。
回到老宅时依然接近傍晚，正是吃晚餐的时候。
路夜琛一进门就看见了逗儿子玩的路母和唐萱萱，他当即就沉下了脸色。
“你怎么在这儿？”
唐萱萱闻言，表情有些受伤，却又不敢多说什么。
路母悠悠开口：“是我让她来的，怎么？你是有什么意见吗？”
路夜琛张了张嘴，却还是把话吞进了肚子里。
路母看了他一眼：“先吃饭吧。”
餐桌上，路夜琛默不作声，唐萱萱殷勤地给他夹着菜，他都没有动筷。
路母见状放下了手里的碗筷：“你就没有什么要和我说的？”
路夜琛顿了顿，欲言又止。
路母只好先一步说了出来：“这几天，公司里丢了不少好项目，这是怎么回事？”
“妈，没什么，就是几个无关紧要的项目，丢了就丢了。”
路夜琛收回视线，路母冷哼一声：“丢了就丢了？若真是没什么也就罢了，可为什么偏偏丢的全是虞氏的项目，还都进了楚氏的口袋！”
路母说着将碗筷重重往撞上一放，餐桌都颤了两下，唐萱萱坐在一边不敢出声。
“为什么不跟我说虞宁安还活着！”
路夜琛心中一紧：“您、您都知道了？”
他下意识看向了坐在身边的唐萱萱，她躲避着他的眼神。
路母的语气里带着不容反驳的命令：“我不管是因为什么，你最好是自己有些分寸，大局为重，这难道还需要我来提醒你吗？”
“你要是狠不下这个心，那就别怪我亲自动手。”
路夜琛沉默不语，餐桌上的气氛一时之间有些让人喘不过气。
沉寂半晌，路夜琛才低声开口：“妈，我这次不会再错过安安了。”
“是我对不起她，我不能再这么对她了。”
路母闻言大怒：“那路家呢？你这么做就对得起路家了？”
路夜琛起身，神色坚定：“对不起妈，我不会改变主意的。”
“至少，我要把我欠她的，都还给她。”
他说完这句话后，没有犹豫就直接离开了。
路母看着他离开的背影，气得双手不自觉颤抖。
唐萱萱连忙开口：“妈你别生气，霖哥说不定只是在气头上，被人迷惑了，他肯定不会乱来的。”
路母抬手抚上心口顺着气息：“看来，还得是我亲自跑一趟了。”
楚氏，司羽正在办公室里看着最新的设计方案。
秘书敲门进来：“司总，明天有一个预约，您看要同意吗？”
“什么预约？”
秘书低着头说：“是路家老妇人和太太。”
司羽拿着钢笔的手一顿：“她们来做什么？拒了吧，就说我没时间。”
秘书点了点头：“好的司总。”
他推门出去后，司羽不禁垂眸深思，心中更加烦闷。
楚明修收到休息后只给了司羽一份文件，轻声说：“要是胡搅蛮缠，这可是个深水炸弹。”

◇ 第二十一章

第二天在办公室见到路母和唐萱萱的时候，司羽见怪不怪。
见到她的第一眼，路母的脸色还是没忍住变了变。
“二位不请自来，是有什么事吗？”
司羽眼皮都没抬一下，直接坐在了办公桌前，一个眼神都没分给她们。
“虞小姐，妈也是知道你还活着，这才特地来看看你的。”
唐萱萱轻声细语地解释着，一副善解人意的样子。
司羽不免嗤笑出声：“你们一家人还真是脑洞清奇，这么放不下当初为什么还要逼得人家破人亡，投江自尽？”
“虚伪得令人恶心。”
司羽靠在椅子上，神色轻蔑，唐萱萱闻言有些愠怒：“你、你怎么能这么跟长辈说话呢？”
“她算哪门子长辈？我无父无母，嫁人了上没有公公婆婆，她算我哪门子的长辈。”
司羽冷冷睨着她，路母沉声开口：“司小姐这些日子貌似对虞氏有关的项目格外关注，不知道，是什么原因呢？”
司羽把玩着手里的那支钢笔：“也没什么，就是见不得有人把别人的东西心安理得的占为己有。”
“路夫人要是只想问这个问题，现在有了答案，那便请回吧。”
司羽并不想多跟她们纠缠，面无表情地就想送客。
路母站起身：“别以为你现在背靠楚氏你就能一直这么硬气，虞宁安，我劝你还是认清自己的身份。”
“你要是敢对夜琛和他的孩子，还有整个路氏不利，我不会放过你的。”
司羽不屑地对上路母带着怒意的眸子：“你以为我瞧得上这些吗？”
“路夫人要是这么闲的话，还是多多关心你家里那个孩子是不是流着路家的血吧。”
闻言，唐萱萱的脸色顿时惨白，微微错愕地看向司羽。
脸上的慌乱只存在一瞬便被她掩盖过去：“虞小姐，饭可以乱吃话可不能乱说，我知道你记恨我们，可你也不能这样颠倒黑白啊。”
“我颠倒黑白？那你敢做个亲子鉴定吗？”
唐萱萱一时哑口无言，司羽戏谑地看着她变换的脸色。
路母见她这幅样子，心里起了一心，却又不想在司羽面前闹得太难看。
她提着包就离开了，唐萱萱深深看了司羽一眼，忙不迭跟上了路母的步子。
司羽转笔的动作停下，想着楚明修给她的那份文件。
她怎么也没想到，当初竟然连路夜琛都被唐萱萱耍了个团团转。
她忽而想起曾经自己失去的那个孩子。
路夜琛要是知道真相，会后悔吗？
他亲手杀死了这个世界上他唯一的孩子。
想到这里，司羽的嘴角勾起一抹嘲讽的笑。
“还真是蛇鼠一窝。”

◇ 第二十二章

路夜琛对这件事毫不知情，路氏这段时间捅了个不小的篓子。
他没日没夜地在办公室愁得焦头烂额，却始终找不到问题的源头在哪儿。
公司的账目流水也开始一团糟，一切都好像脱离了正确的轨道发展。
手里的项目也纷纷被终止了合约，路夜琛想来想去，也只能想到一个人——楚明修。
他总觉得楚明修给他一种很熟悉的感觉，可却一直都没有找到答案。
加上司羽在一旁助力，路氏不用多久就会分崩离析。
他看着落地窗外的霓虹灯闪和车水马龙，心中的思绪谁也猜不透。
至今为止，他的手上只剩下了虞氏的最后一个项目。
这个项目对于虞宁安而言，也许是最重要的。
是虞垚生前的医学专利。
他的视线挪回到桌上的文件夹上，还是在最后签上了自己的名字。
公章落下的那一刻，只要司羽签字，她就能够拿回去。
至此，虞氏的所有东西都回到她的手里了。
次日，司羽看着秘书送过来的那份只等着她签字的文件时愣了愣。
“这哪儿来的？楚总搞定的？”
秘书摇了摇头：“是路氏那边让人送过来的。”
司羽眉心紧拧几分，看清内容后她的手不自觉地抖了抖。
她看着文件上‘虞垚’两个字，霎时红了眼眶。
她深吸了一口气：“我知道了，你出去吧。”
司羽签下名字后，带着文件夹去找了楚明修：“你动手了？”
楚明修抬眼看过去，笑了笑：“当然，不然他也不会把最后一张牌这么轻易放出来。”
司羽毫不顾忌地坐在他的对面：“一点余地都不留？”
“当初，他们也没有想过给我留余地。”
楚明修的语气沉了下来，眼底氤氲着一片墨色。
司羽的手指轻点着办公桌，声音淡然：“你蛰伏这么久，要是让路夜琛知道背叛他的是最信任的人，场面可是一出大戏了。”
“这算什么，我的目标可不是他。”
司羽抬眸，看向楚明修的眼神有些复杂，她轻声开口：“楚明修。”
“结束了，我们走吧。”
楚明修怔了怔，点了点头：“好。”
他没有问她为什么，也没有问她要去哪儿。
但只要是跟司羽一起，去哪儿都好。
他们两个人都活得太累了，背负的东西就像是千斤顶一样压得他们不敢松懈一分一秒。
或许以后他们会去一个都是陌生人的地方，没有人会认识他们。
他们的身边只剩下彼此，无忧无虑，无灾无祸。
司羽笑了出来：“说好了，谁赖账谁小狗。”
楚明修低下头，嘴角勾起的弧度能看出来他心中的愉悦。
秘书这时候闯了进来：“楚总，路氏的股价开始跌了！”
楚明修挑了挑眉：“司羽，好戏开场了。”

◇ 第二十三章

楚明修和司羽站在会议室里，投影仪上俨然是不断下跌的路氏股票。
不难看出来的是，路氏下跌一分，楚氏就会上涨一分。
楚明修看着密密麻麻红绿交错的曲线图，轻声说：“司羽，现在只要我们的一念之间，这个世界上就不会再有什么路氏了。”
“但我好像并不想就这么简单结束。”
司羽没有看他：“温水煮青蛙，在无尽的绝望里找一丝安茫的希望，这才是最折磨人的，更何况，这根本不及我们当初的千分之一。”
“要是他能还我父母和哥哥的命，那才叫赎罪。”
两人并肩而立，楚明修关上了投影仪：“已经知道结局的事，没什么好看的了。”
“楚总，司总，路家老夫人来了。”
司羽闻言不耐地捏了捏眉心：“她又来干什么？”
楚明修不觉握紧了手，神色无常：“走吧，我很期待她见到我的样子。”
会客室里，路母坐在一边，面前的热茶还冒着丝丝热气。
“路夫人，您今天来是又有什么问题要我为您解答吗？”
司羽脸上带着浮于表面的微笑，语气也算不上多好。
路母的面子上有些挂不住，司羽坐在她的对面，言行举止上不以为然。
“路氏的股票，是你们做的手脚吧。”
她的语气笃定，司羽却是笑了出来：“路夫人，有些话还是不能乱说的，您孙子不是亲生的这我有证据。”
“可要是说我们对股市做手脚，您有证据吗？”
司羽靠在椅背上，戏谑地看着气红了脸的路母，心中莫名生出一股快意。
当初要是她说上几句话，她和路夜琛之间也许就不会闹到今天的这个局面。
“你们到底想做什么？虞宁安，路家到底哪里对不起你了，你非要这么赶尽杀绝吗？”
司羽听着她的这一番话，气笑了：“哪里对不起我？您是觉得我死去的那双父母和孩子是死有余辜吗？还是您觉得我捐骨髓也是理所应当？”
路母当即拧紧了几分：“你终于承认你就是虞宁安了。”
“我是或不是，这重要吗？”
司羽嘴角噙着的那一抹笑意味深长，看的路母忽而有种毛骨悚然的感觉。
“路夫人就没有想过，为什么会到今天这个地步吗？”
路母顿时心中生出几分不安来：“你什么意思？”
司羽颇为耐心地解释着：“我背靠楚氏这棵大树乘凉，你们难道就没想过为什么吗？”
“还是说，跟路家有关联的楚姓，不在少数？”
路母忽而就想起了什么，瞬间呆愣在原地，看向司羽的眼神有几分惊恐。
“你、你跟那女人究竟是什么关系……”
她的声音颤抖着，像是极其恐惧。
“路夫人误会了，和那个女人有关系的不是她，而是我。”
楚明修笑着推开门，步步逼近。
“真是别来无恙啊，我的好妈妈。”

◇ 第二十四章

楚明修就是妥妥的笑面虎，脸上的笑乍一看挑不出错处来。
可他的笑意从未直达眼底，眸子如墨色一般深邃。
从来没有人能猜透楚明修心中真正的想法，他就像是一团迷雾。
司羽看着路母脸上的神情不断变化，嘴角的笑意越发深了。
两人坐在一起就像是渐渐显现獠牙的毒蛇。
路母吓出了一身冷汗：“你竟然还活着，你还活着……”
楚明修笑着点头赞同：“对，我还活着，我没有死在你安排的车祸里。”
“很意外吗？死在车祸里的是我爸而不是我，你还是弄巧成拙了。”
楚明修勾唇，直直地盯着路母：“你低估了我爸对我妈，还有我的感情。”
“一个千金大小姐为爱当三害死了原配，还真是让人大跌眼镜啊。”
路母像是被戳中了伤疤：“你闭嘴！我不是！我没有！”
“不愿意承认是人之常情，但是你欠我们一家的，你一个都别想逃。”
楚明修的眼里夹杂着几分危险的气息：“这只是我送给我这个同父异母的好弟弟的见面礼，至于其他的，我们还不着急。”
“话又说回来，他知不知道自己的父亲到底是怎么死的呢？又或者，他知不知道自己的母亲是个小三，是个杀人凶手呢？”
楚明修的语气没什么起伏，甚至尾音上扬，让人觉得他似乎心情还不错。
但只有坐在一边的司羽知道，他心中的怨气和愤怒早已堆积起来。
路母闻言一瞬便慌了手脚：“你什么意思？我不是！夜琛他不会信的！”
“明明、明明是你自己天生煞星克死了你父母！你少往我身上泼脏水！”
煞星，克死了父母。
司羽听着这话，脸色当即就黑了下来：“你胡说八道什么？你才煞星呢！”
楚明修怔了怔，回过头看了她一眼，心底一片暖融。
“那些年你对我爸妈做的所有事，我都会百倍千倍地从你和你儿子的身上讨回来。”
他冷冷开口，路母藏在桌底下的手不自觉收紧：“你敢！路氏也是你爸一生的心血，你怎么敢这么做！”
楚明修闻言不禁讥笑：“我爸一生的心血？那不过就是套了个路氏的壳子，里子早就被你换了个干净吧。”
“别以为我不知道，当初路夜琛收购虞氏，其中也有你掺和的一脚。”
司羽的眼神忽而就凌厉起来：“是你要路夜琛收购虞氏的？”
路母眼神躲闪，有一瞬的飘忽：“我、我没有！”
司羽拍桌而起：“你未免也太贪婪了些！”
楚明修先一步拉住了她的手，示意她坐回来。
司羽眼里泛着点点泪光，闷着气坐了回去。
楚明修轻声说着：“既然已经打过照面了，你还是回去和你的好儿子商量解决问题的办法吧。”
“留给你们的时间不多了，我可没那么多耐心。”

◇ 第二十五章

路母回到路家老宅时已然是魂不守舍，嘴里还在念叨着什么。
她的双眼早已涣散，眼里只剩下无尽的惊恐。
她的眼前仿佛出现了曾经那个女人的身影。
那个困扰了她几十年的噩梦，在今天发生了。
她设想过各种各样的结果，万万没想到当初楚明修根本就没有死。
她又想起了那个她追逐了一生的男人，眼里顿时又迸发出强烈的恨意。
他就这么舍不得那个女人，甘愿付出生命都要救下楚明修这个贱种的命。
为什么？为什么她还是比不过楚芳然那个女人！
路夜琛听老宅的人说路母有些不太对劲后立刻赶了回去。
客厅满目狼藉，听佣人说是路母回来后发了好大一通脾气。
路夜琛找了好一会儿，在父亲的骨灰盒前找到了跌坐在地上的路母。
“妈！妈你没事吧？”
路夜琛连忙上前想要扶起她，不料却被她躲开了。
“别碰我。”
说着她便指着路父的遗照，红着眼眶：“夜琛，你看着你爸爸。”
“他从来、从来都没有爱过我们母子俩，他心里只有楚芳然他们母子俩。”
路夜琛有些莫名其妙：“妈你在说什么？什么楚芳然……”
话还没有说外，路夜琛忽而就想起了什么来，扶着路母的手不觉紧了紧。
他终于知道为什么每次见到楚明修时那股熟悉感是从何而来的了。
他抬眼看向桌上的黑白遗像，从楚明修的眉眼中依稀能看到路父的影子。
楚明修是他同父异母的兄弟？
想到这里，路夜琛不觉出了一身冷汗。
路母看着路父的遗照笑了出来，浑浊的双眼里早就蓄满了泪水。
她颤颤巍巍地扶着桌子站起身，深吸了一口气。
下一瞬，桌上的东西被她一扫而空。
玻璃相框在地上碎裂开来，飞溅的残渣散了一地。
“妈！”
路夜琛被她的举动惊到，他觉得眼前的母亲变得好陌生。
路母眼里的恨意明晃晃，路夜琛并不知道上一辈的那些陈情往事。
只是眼前突然出现了司羽和楚明修在一起的画面。
他紧紧皱着眉，心中出现一个荒唐的想法。
司羽是被楚明修利用的。
他要找司羽说清楚！
安顿好路母后，他便径直去找了司羽，只是被拦在了门外。
“安安！安安！”
他不顾形象地叫嚷着，司羽坐在办公室里都听得一清二楚。
她不耐地捏了捏眉心：“他们一家子怎么就这么听不懂人话呢。”
她并不打算理会路夜琛，只是接通了秘书部的内线：“公司的安保要是这么松弛，那就通知他们领工资走人，三分钟内我不想再听到一切噪音了。”
“司总，楚总让人把路先生带到会客室了。”
司羽闻言顿时就怔愣在原地：“你说什么？他人呢？”
“楚总也在会客室里，特地叮嘱了不让人打扰。”
司羽抿了抿唇：“我知道了，我马上过去。”
会客室内，楚明修和路夜琛相对而坐。
路夜琛紧紧盯着他：“你就是我爸的那个私生子？”
楚明修笑了笑：“你妈这么跟你说的？私生子，亏她说的出口。”
“你什么意思！”
楚明修微微勾唇：“我的意思是，你才是那个见不得光的私生子。”

◇ 第二十六章

路夜琛拍案而起：“你胡说八道什么！”
“你要是不信，大可以去问问你那个妈妈。”
楚明修敛起了脸上的笑：“你还可以问问，你爸爸是怎么死的。”
他的神色认真，看起来不像是开玩笑的样子。
路夜琛心中忽而生几分不妙的感觉，却还是没有在楚明修的面前露怯。
他沉声开口：“你是故意接近安安，利用她来报复我们。”
“你怎么这么心机深沉？你这是在害她！”
楚明修闻言笑了出来：“害她？现在这个世界上最不可能害她的人就是我。”
“你收购虞氏逼死了她的父母，还强逼着她打掉了孩子。”
“这一点，你跟你妈还真是像极了。”
路夜琛想起当初所做的一切，眼神里闪过几分愧疚和自责。
楚明修戏谑地看着他：“怎么？这时候不敢说话了？”
“当初做出这些混账事儿的时候你可是毫不留情啊。”
路夜琛想为自己辩解些什么，话还没有说出口就被打断了。
“够了，明修，不要再说了。”
司羽冷着脸闯了进来，路夜琛见到她顿时就站了起来：“安安！”
楚明修没什么表情，司羽拉起他的手：“跟我走。”
“没必要跟他这么耗着，有些人听不懂就是听不懂，何必浪费时间。”
楚明修顺着她的话起身，脸上的笑意荡漾着，落在路夜琛眼里刺眼极了。
“等等！安安他就是在利用你！你别被他骗了！”
司羽闻言站住了脚，她回头看向他：“所以呢？你想表达什么？”
“从头到尾我都知道，就算我怕被骗也是我心甘情愿，跟你又有什么关系。”
她的眉眼间染着几分愠怒：“路夜琛，少自以为是了。”
“我们之间已经没有转圜的余地了，你死了那条心吧。”
说着便拉着楚明修头也不回地离开了。
路夜琛的心被狠狠刺痛，不知不觉间竟红了眼眶，眸中闪烁着泪光。
楚明修任由司羽拉着回了办公室，门被她重重关上。
她黑着脸不说话，楚明修也就坐在一边笑着看她。
“笑什么你笑，干嘛要见他。”
司羽没好气地拍了他一下，楚明修反握住了她的手：“打个照面而已。”
“让他做个准备，太容易被打倒可就没那么好玩儿了。”
司羽白了他一眼：“死腹黑。”
楚明修听她这么一说当即就气笑了：“我腹黑？你还真个小没良心的家伙。”
司羽不再说话，偏过头去不再看他。
楚明修捏了捏她的指尖，声音放缓了些：“我知道你在想什么。”
“但我也有我的道理，你能明白吗？”
司羽轻叹了口气：“就是因为我知道，所以才会担心你。”
“楚明修，你的执念已经不受控了。”

◇ 第二十七章

路氏的局面愈发不稳定起来，公司内部也开始乱了起来。
路夜琛焦头烂额，心中却又时常惦记着司羽和楚明修的事情，一时分身乏术。
傍晚，大厦外的车水马龙让人看花了眼。
司羽站在落地窗前，眼中倒映着霓虹灯闪烁的光彩。
明天楚明修就要带着收购合同去路氏，去找路夜琛。
这个场景就像是三年前路夜琛逼死她的父亲一样，她不觉紧了紧手。
她知道这是楚明修在为她讨债，所以一开始她就没有拦着他。
路氏要是倒台，整个商圈都会为之震动。
身后传来开门的动静，司羽没有回头。
“这么晚了，不回家吗？”
楚明修的声音在昏暗的环境里响起，清晰地落在了司羽的耳朵里。
“你不是还忙着呢吗，我等你一起回去。”
司羽轻声说着，回头看向他的眼神里多了几分疲惫。
“楚明修，一切都会很快结束的对吗？”
她的声音淡然，眼底的愁思怎么也解不开，心中莫名地有些不安和惆怅。
“会的，司羽，你要相信我，我一定会遵守我们之间的约定，绝不失言。”
楚明修看向她的眼神里满是认真，片刻犹豫和隐瞒都不曾有。
司羽对上他的双眸时，似乎还有些什么话想要说，却还是没能说出口。
回家的路上，逼仄的车内始终保持着沉默。
司羽有些局促的捻了捻手指，心中那股异样的感觉仍旧没有彻底消散。
“别多想。”
楚明修轻声开口，像是在安抚着司羽烦闷的心。
司羽也不知道这些莫名的情绪从何而来，她总是在担心着什么。
第二天楚明修准备出发去路氏时，司羽没有选择跟着去。
她只是待在办公室里静静等着楚明修的消息。
路氏，路夜琛根本没有想到楚明修会来得这么快。
在股市还没完全崩盘的时候，他就这么迫不及待地想要将路氏收入囊中吗？
楚明修好整以暇地坐在会议室留，路夜琛在他的对面紧紧盯着他。
“你还来干什么？”
楚明修闻言顿时笑了出来：“不明显吗？当然是来帮帮你了。”
说着就让秘书递上一份合同，路夜琛看着首页上‘收购合同’四个大字，顿时沉下了脸。
“你什么意思？”
“你还不明白吗？路氏要变天了，他终究是属于我的。”
楚明修的声音不轻不重，却好像字字锤在了路夜琛的心上。
他极力压抑着心中的怒气，想要维持表面最后的一点体面，他强忍着情绪开口。
“你做梦。”
他的双眸早已猩红，紧紧盯着对面的楚明修。
楚明修面上波澜不惊：“这可由不得你，你要是至于不肯，这个世界上就再也不会有路氏的存在。”
他话里话外的威胁毫不遮掩，看向路夜琛的眼神就像是在看垂死挣扎的蚂蚁一般。
“路夜琛，你在我面前，永远都是一个失败者。”

◇ 第二十八章

路夜琛拍案而起：“楚明修！你少一副高高在上的样子！”
“不过是个我爸和那个女人的私生子，你有什么资格来说我！”
楚明修见他提起了父母，脸色顿时沉了下去：“你真以为你有脸提起我爸吗？”
“你知不知道，你妈是害死我爸的凶手！”
路夜琛闻言顿时怔在了原地：“你、你胡说八道什么！”
“你还没问过你那个好妈妈吗？逼死了作为原配的我妈，还妄想害死我，却没想到间接让我爸丢了性命。”
楚明修的声音近乎颤抖，眼里的怨恨明晃晃：“甚至，连路氏她都要吞并，那是我爸一辈子的心血！”
路夜琛一时之间说不出话来，眼神有一瞬的不可置信：“不可能，绝对不可能！”
“你敢诬陷我妈！”
楚明修不免嗤笑：“路夜琛，你最好是记住你姓路，要是父亲还在，你妈没有做得那么绝，那你还是得要叫我一声大哥。”
“你也应该庆幸你姓路，不然，我也不会放你一马。”
路夜琛的呼吸彻底紊乱，耳边再也听不进去楚明修的话。
他的记忆里，父亲虽说严厉，但他还是能从一些细节里感受到父亲是爱他的。
只是父亲对母亲常年冷淡，面对母亲歇斯底里的争吵也是视若无睹。
他不禁想起父亲出事的那一天，母亲的伤心欲绝和对他的嘱托：“夜琛，这个世界上，我只有你了。”
自此，他在母亲严格的培育下长大，直到有能力接手了整个路氏和路家。
而如今，赤裸裸的真相在他面前被剖析开来。
曾经引以为傲的家庭，在此刻突然间支离破碎，就像是一场巨大的骗局。
而那个布局的人，确实自己最信任最亲近的人。
路夜琛忽地就失去了力气，颓然地靠在椅子上。
楚明修站起身：“你自己考虑吧，这其中的利弊你应该明白。”
说罢，他便带着秘书转身离开。
路夜琛看着桌上的那一份收购合同，久久不能回神。
他失魂落魄地带着那份合同回到了路家老宅。
路母自那天以后，情绪沉寂了许多，整日郁郁寡欢。
“妈，我回来了。”
路夜琛的声音里掺杂了几分犹豫不决，却还是将那份收购合同拿了出来。
“妈，路氏要不行了。”
路母闻言瞪大了眼睛：“你什么意思？”
“楚明修铁了心不会放过我们的。”
路夜琛轻声说着，路母看着那份合同，颤抖着声音开口：“不，他是为了报复我，他不放过的人一直是我。”
路夜琛听着她的话，心中思索了三分，还是问出了口：“妈，你和他之间到底有什么过节？”
路母似是不愿意提起：“这跟你没关系，你不用知道那么多。”
路夜琛垂在身侧的手紧紧握住，呼吸也不觉沉重起来。
“妈，当年我爸和楚芳然到底是怎么死的。”
路母闻言身子顿时僵了僵：“你、你不是都知道吗？这都过去多久了，还问我干什么？”
“妈，到这个地步了，你还不肯说出真相吗？”
“楚明修为什么会报复你，难道只是空穴来风吗？”

◇ 第二十九章

路母抬眸看过去：“楚明修跟你说什么了？”
“他什么都跟我说了，包括当时爸出车祸的真相。”
路夜琛看着她的这个反应，心中凉了半截。
看来楚明修说的都是真的，路母手上真的沾了人命。
“妈，为什么？你为什么要害死爸？”
“我没有！我没有害死你爸！”
路母高声反驳着：“明明、明明就是意外！”
“要不是他执意要救那个贱人的儿子，他又怎么会死！”
路夜琛觉得眼前的母亲越发地陌生了：“妈，那也是他的儿子，他怎么可能见死不救。”
“要不是你当初设计谋害楚明修，爸也不会死。”
他失望地看着面前的妇人：“你太可怕了。”
话落，他头也不会地离开，路母看着他离开的背影，心像是被重重捏紧，喘不过来气。
她难道真的做错了吗？
楚明修回到公司的时候，司羽已经不在了。
没人知道她去了哪里，可楚明修很清楚。
也许她现在需要一些时间，去冷静、去思考、去告别。
城北墓园，司羽一身黑色风衣站在了墓碑前。
墓地是司羽一手操办的，选在了一起，墓碑上的黑白照片看得她眼眶一阵酸涩。
“爸妈，哥，我回来看你们了。”
她的声音在风中显得有些悲虞，不过片刻就红了眼眶。
“你们还好吗？不用担心我，我现在过得很好。”
她哽咽着跟家人说着这些年来的种种，她抬手用手帕擦了擦墓碑上的照片。
“我马上就要离开这里了，该做的我都已经能做了，我尽力了。”
没过多久，飘起了细雨。
一把黑伞遮在了司羽的头顶，熟悉的声音在头顶响起：“你要去哪儿？”
路夜琛小心翼翼地开口，司羽抬手擦了擦湿润的眼尾：“这跟你没关系。”
“安安，对不起。”
司羽闻言笑了出来：“这句话你不应该跟我说，但不管怎么说，都已经太晚了。”
“路夜琛，不是每一次道歉，我都会那么轻易原谅你的。”
她拍了拍手站起身，脸上没什么表情：“我已经不是从前的那个我了。”
“路夜琛，我们以后再也不会有什么交集了。”
话落，她便径直走进了雨幕之中。
路夜琛手里握着的伞落在了地上，脸上分不清是泪水还是雨水。
“最后的告别吗……”

◇ 第三十章

路氏最终还是没能挺过这一关，被楚明修收入了囊中。
路夜琛身心俱疲，路母自从那天以后彻底失常，被送入了疗养院。
楚明修交代好国内公司的事以后，就开始着手准备离开的事情了。
他看着司羽没怎么收拾东西，便开口问道：“怎么不收拾东西？还打算回来？”
司羽闻言摇了摇头：“没什么东西好带走的，这里的一切都应该被留在这里。”
“我真正的新生，要从离开这片土地开始。”
楚明修看着她，眼底流露出几分心疼的神色。
“司羽，以后都不会再让你和之前一样了。”
她笑着看向他：“我知道，我一直相信你会救我于水火。”
“谢谢你，楚明修。”
机场，楚明修和司羽十指相扣，等待着时间的流逝。
路夜琛一眼便看到了司羽那头夺目的金发，双腿像是被钉在了原地一般。
看着两人耳鬓厮磨，姿态亲昵的模样，他的心隐隐作痛。
他想，这一别也许就是永远了。
可他依然是个胆小鬼，不敢再上前半步。
就连一句再见也没有机会说出口，司羽不会想再见到他的。
他目送着两人进了登机口，依依不舍地盯着司羽的背影，久久没有离开。
飞机上，司羽靠在楚明修的肩上，眉眼间尽是疲态。
“昨晚没睡好？”
司羽闭着眼点了点头：“做了个梦。”
楚明修捏了捏她的指尖：“噩梦？”
司羽摇头：“不是，梦到我爸妈还有哥哥了，难得的美梦，所以不太想醒来。”
楚明修轻声说着：“他们会一直在你身边的，看着你保护你。”
司羽不知道有没有听到，只是在他的肩上睡了个安稳觉。
他们定居在了冰岛，在极光之下度过了一天又一天。
邻居是个热情又可爱的老太太，她有着一个美丽的小花园。
每天早晨，司羽总会收到来自她的一小束鲜花。
有机会碰上面时，老太太总会说一句：“祝你幸福，被星星庇佑的女孩。”
司羽笑着道谢，每当她抬起头仰望星空。
她想，总会有那么几颗星星是属于她的羁绊。
“司羽。”
她回过头，穿着围裙的男人笑得和煦又温暖：“吃饭了。”
她笑着回道：“来了，辛苦啦明修。”
———————————————————