《盛夏的极夜》沈清昼夏凛
作者：佚名



【第1章】

和沈清昼分手的第七个月，我一个人带大了麦麦。
我在生活的泥潭里不屈挣扎着，直到被确诊高危急性白血病。
我翻出四年前印着我照片的寻人启事，上面写着——
夏凛，求你回来！】
我红着眼抱住一脸懵懂的孩子。
“麦麦，爸爸带你去找妈妈。”
……
江城大学今年第一场声势浩大的樱花雨。
洋洋洒洒地飘下，落了满地。
教室里，一道清润儒雅的声音徐徐传出。
“中国建筑以体现人间的传统秩序为重，这一特点主要源于儒家礼乐思想和古代政治伦理体系……”
我戴着口罩坐在阶梯教室最后一排，和其他人一样认真看着讲台上的沈清昼。
她穿着白裙子，小臂白嫩，握着粉笔的手白皙颀长，因为用力而露出浅浅筋骨。
岁月在她身上没有留下任何痕迹，依旧青春漂亮。
四年分别，看到这样的沈清昼，我心中慢慢生出一种低到泥里的卑下。
下课铃响起，同学们陆陆续续离开，有几个去问沈清昼问题。
她都耐心一个个解答。
直到最后一个学生离开，沈清昼开始收拾讲台上的教案。
她从始至终都没有注意到角落的我。
眼看女人马上要走了，我再也沉不住气地叫住：“等等！”
沈清昼目露疑惑地望过去。
一个戴着口罩，身材瘦削、发尾带着些枯黄的男人起身朝自己走来。
对方套着件松垮罩衫，却遮不住骨感的肩颈线条，裸露在外的皮肤白得像碎瓷片，看着有些营养不良。
沈清昼眉头一蹙：“同学，有什么事吗？”
我犹豫着，最终还是摘掉了口罩。
“是我，夏凛。”
当看到那张脸时，沈清昼瞳孔微微缩紧，可错愕也只是短暂一瞬。
她看了眼外面已经安静的走廊：“坐下说吧。”
我怔住，也早就做好了被沈清昼拒绝交流的准备，毕竟当初是我不告而别。
风裹着花瓣吹进来，落在我们的肩上。
我们间隔半米的距离，仿佛彰示着分开的这四年，即使重逢也回不去曾经的亲密无间。
经常长时间的沉默，最后还是我先开的口。
“这几年，你过得怎么样？”
相比我言语间的忐忑，沈清昼格外平静。
“如你所见，我过得很好，毕业之后我留在学校任职，工作很顺利。”
顿了顿，她又补充了一句：“除去犯傻找你的那段日子，我的生活称心如意。”
这句话像巨石猛然压在我的心脏上，沉甸甸地疼。
我低下头，掩盖双眼的红意：“对不起……”
道歉实在太过苍白薄弱，让我忍不住又说：“那时候我自卑，不敢面对我们之间的悬殊。”
家庭的悬殊是我们当初分开的理由，却不尽然。
我没有办法向沈清昼解释自己吸血鬼一样的家人。
当初我妈找到沈清昼母亲，开口就要免去彩礼，要留给弟弟买一套婚房时，沈母看向我同情又轻蔑的眼神，久久挥之不去。
而沈清昼听到我的回答，冷然一声。
“那你现在突然出现，是觉得我们之间的差距消失了吗？”
这话不偏不倚扎在了我最难愈合的脓疮上。
我本就苍白的脸色变得更加难看，可现实却逼着我将姿态放得更低。
因为我心知自己时日无多，这一次见面本来就是为了我的孩子。
我不想让麦麦成为一个无依无靠的孤儿。
我深吸口气，硬着头皮转头看向沈清昼。
“不是，我只是想问你这些年，身边有没有……”
“夏凛。”
时隔四年，自己的名字再次从女人口中叫出，让我的心跳漏了一节拍。
沈清昼眉宇间没有一丝不耐和恼怒，只是侧过来的眸色闪烁着凉意。
“我知道你想说什么，但是我要结婚了。”

【第2章】

沈清昼的话让我好不容易鼓起的勇气都化为齑粉。
但吃惊之余，我也觉得理所应当。
在时间的长河中刻舟求剑无疑是天真且愚蠢的。
“恭喜你。”
我的笑很勉强，但祝福是真心。
沈清昼嗯了一声：“谢谢。”
再次陷入沉默，可这一次却让我感到窒息。
没等我重新组织好语言，女人突然拿出一张卡，放在我面前。
“你看起来过得并不好，里面有三十万，就当是当初的分手费，也希望你不要打扰我的生活。”
看着那张卡，我的记忆不由回到了四年前。
沈母也把一张卡放在我面前。
“夏凛，我不是不喜欢你，只是接受不了你的家庭。”
“如果你和清昼结婚，你的家人会拖累死她的。”
到底是母女，都很有涵养地说出最让人无地自容的话。
当初我拒绝了沈母那张卡，而这一次，我接下了。
曾经自认为不能沾染利益纯粹的感情，早被现实的风霜蹉跎成了尘土。
而自尊在我所剩无几的时间，在还没有长大的孩子面前也不值一提
我低着头，却难掩狼狈：“好。”
沈清昼收回视线，起身离开。
听着远去的脚步声，我的唇角和手心不断颤抖。
‘啪嗒——’
木桌上开出一朵靡丽的血花。
我慌得拿出纸捂着鼻子，却遗漏了脸上温热的泪水。
城市的霓虹灯印照着夜空，天边星光闪烁。
我回到狭小的出租房时，麦麦已经睡?ū??着了。
小小的她缩在床角，怀里抱着我的衣服，乖巧懂事得让人心疼。
麦麦长得很像沈清昼，是见过她的人都不会怀疑他们的亲子关系的相似。
我看向桌上的蜡笔画。
纸上画着一家三口，纵然麦麦没有见过妈妈，但画里的‘母亲’是个温柔漂亮的形象。
那一瞬，愧疚几乎将我淹的喘不过气。
当初我们未婚先孕意外早产，医生说孩子存活几率很低。
沈母又不接受我，所以我骗沈清昼孩子早产，没抢救回来。
我第一次做爸爸，就这么跌跌撞撞地把孩子养大了。
可我还是觉得自己亏欠她太多太多……
江城的春天，阴雨连绵。
我将麦麦送到托儿所后，就去前一天联系的外卖站点报道了。
我想趁着自己还能工作，多给麦麦攒点钱。
幸好我在江城生活了很多年，第一天送外卖的工作我做得还算顺利。
但在我送完最后一单外卖后，准备去接麦麦回家时发生了意外。
一辆大奔毫无预兆地右拐，把骑着电车的我撞倒。
手臂和脚上的擦伤让我倒吸口凉气，但还没缓过神，对方就开始辱骂。
“没长眼啊，以为马路是你家呢！”
我忍痛站起身，习惯性地鞠躬道歉：“对不起！对不起！我……”
话没说完，一道冷冽的声音打断了我。
“你右拐不打转向灯，而且这是非机动车道，非要追究，也是你全责。”
我面色一僵，愕然转过身。
只见沈清昼撑着伞站在一辆车旁，她气质温和，可又透出让人望而生畏的威严。
大奔司机自觉理亏，悻悻关上车窗离开。
四目相对，我眼神颤动，难堪地低下头：“谢谢……”
沈清昼视线下落，看到我被剐蹭出血的小腿，微皱起眉。
“三十万还不够，非要跑去送外卖，把自己弄得这么狼狈？”
我眼圈不由泛红，扯着苦涩的嘴角：“怕以后有变故，所以我想多攒点钱。”
有那么一瞬，我差点要说出麦麦的事。
可我还是忍住了。
我们错过四年，无论是孩子还是自己一直尘封的深情，都不该再出现在她已经平静的生活里。
忽然，我的手机响了起来。
是麦麦托管所的老师。
接通后，我耳畔顿时响起老师焦急的声音。
“麦麦爸爸，麦麦出事了，您快来医院！”
瞬间，我腿都软了。
我恐慌地看了眼已经报废电车，踉跄跑过去抓住正要上车的女人，哀切祈求。
“沈清昼，求你，送我去医院！”

【第3章】

面对我眼中易碎的绝望，沈清昼拒绝的话卡在咽喉。
片刻后她移开眼，抿了抿唇。
“上车。”
一路，沈清昼在车流中压着最高限速往医院开。
她的余光瞥见身侧的男人双手绞紧，浑身隐隐颤抖，一张脸都白得没了半点血色。
沈清昼握着方向盘的手微不可察地攥紧。
很快，车驶进医院，还没停稳，我就慌乱地拉开车门冲了出去。
等我询问护士后赶到病房门口时，几乎已经喘不上气了，脆弱的器官们也隐隐作痛。
可我什么都顾不上，拉住从病房里出来的医生就问。
“医生，我女儿怎么样了？”
医生安抚：“孩子对坚果过敏，好在吃得不多，打完点滴再观察一晚，没有问题就可以出院了。”
听到这话，我紧绷的弦终于松了，无力感也席卷而来。
我撑着墙，整个人像生生褪了层皮。
沈清昼过来时，只看到我两眼通红，一脸的劫后余生。
她朝病房门看去，当看到病床上一个毛茸茸的后脑勺时，她眸色一怔。
我回过神，局促打断沈清昼的注意力。
“今天麻烦你了……”
自从知道沈清昼准备结婚，我就打消了把麦麦送到她身边的念头。
以沈清昼品性，如果知道麦麦是她的女儿，一定会将这个责任承担起来。
可不知情的她无辜，那个即将要和她结婚的男人更是无辜。
当初自己种下的苦果，如今也只能自己独自吞下。
我能做的，也只是尽力为麦麦挣一个没有贫困的未来。
沈清昼看着我，似是想问什么，可好像又觉得突兀。
最终，她也只是柔着嗓音礼貌性问：“需要帮忙吗？”
我摇摇头：“不用了，你忙去吧，另外……谢谢你。”
沈清昼嗯了一声，余光还是忍不住瞥了眼病房那小小的身影才离开。
我看着那背影彻底消失，才闷哼着咳嗽出声。
腥甜的味道在喉咙弥漫，但我还是生生忍下，转身进了病房。
麦麦躺在床上，额头冒着汗，裸露在外的皮肤都起满了红疹，皱着眉睡得很不安。
我在床边坐下，满眼心疼。
我终究不是一个合格的父亲……
自责压弯了我的脊梁，我低着头，泪无声地砸在被子上。
“爸爸不哭……谁欺负你了，麦麦，帮你出气。”
孩子声音沙哑虚弱，可依旧做出一副小大人的模样。
我小心又怜爱地把人抱在怀里：“没有人欺负爸爸，是爸爸不好，爸爸没有照顾好你。”
麦麦却红了眼，微凉的小手一点点擦掉我脸上的泪水。
“是麦麦淘气，爸爸说过我不能吃花生的，但我不听话。”
“悄悄吃了一颗，害爸爸担心。”
“爸爸，对不起……”
几句话险些让我情绪决堤，心里的痛苦也翻了倍。
我的麦麦这么乖这么懂事，我又怎么舍得撒手人寰。
我脸颊贴着孩子的额头，心酸不已。
好在麦麦身上的红疹消了，精神也好了许多。
我这才彻底放下心。
我去开水房接了杯热水，回来时听到病房传来麦麦翘着尾音，吃惊的声音。
“真的吗？阿姨也对花生过敏呀！”
我愣了瞬，进去就看见麦麦正拿着我的手机，不知正在和谁打电话。
见我进来，麦麦立刻把手机递过去。
“爸爸，有个阿姨找你。”
我接过电话一看屏幕，是个陌生号码。
我开口：“你好，哪位？”
对面沉默了几秒，才传出一句清冷的回应。
“是我，沈清昼。”

【第4章】

我脑子一片空白，握着手机的手也僵直。
我看了眼懵懂的麦麦，转身走出病房才生硬发问。
“有什么事吗？”
电话那头沈清昼的声音带着电流的低磁，失了真。
“你结婚了？还有了孩子？”
我张张嘴，终是发出一声闷闷地嗯作为回答。
沈清昼又问：“什么时候？”
穿过走廊的风吹的我苍白的脸越发麻木，连同语气都陷入寂灭的冷静。
“很早之前，但已经离了。”
我有些恍惚，自己什么时候说起谎来这么顺嘴了。
沉默的电波在我们之间来回流转。
许久，沈清昼才重新开口。
“你的车我让人拖去了附近的修车店，修好后他们会给你打电话。”
我愣了瞬，还没说谢谢，电话就被挂断。
忙音在耳边阵阵回荡，激起我心中苦涩的涟漪。
我望向窗外，冰冷林立的高楼和老街叫卖的商贩仅一巷之隔，切割出赛博与烟火。
我突然就明白，自己和沈清昼早已是两个世界的人。
就像两根线在短暂相交之后渐行渐远，往后走的每一步都在和曾经背道而驰……
我红着眼苦笑，彻底接受了现在残酷的现实。
清晨的雾将城市笼罩在连绵的潮湿中，直到正午才脱下朦胧的面纱。
麦麦在医生的检查下已经无碍，我办完出院手续后，便带她去了购物中心。
我将麦麦放在儿童玩沙区，耐心叮嘱。
“在里面玩要注意安全，滑滑梯不要撞到其他小朋友，不要吃地上的沙子，爸爸一会儿就来接你。”
麦麦乖乖点头：“爸爸放心！”
说完，她转身就蹬蹬爬上了滑梯。
我看着孩子开心的笑脸，心中五味杂陈。
‘叮咚！’
手机突然响了一声，是福利收养网站的工作人员发来的信息。
收养人已经到咖啡厅了，在3号桌。】
我立刻回复。
好的，我马上到。】
因为身上的痛越来越难捱，我知道留给自己的时间不多了。
家人靠不住，我又怕麦麦在福利院受欺负，所以连夜给孩子找一个收养人。
而我联系的收养人是一对马上要结婚且高知有礼的准夫妻。
纵然我舍不得，却也是最好的选择。
我看了眼已经跟其他小朋友玩疯了的麦麦，转身朝不远处的咖啡厅走去。
门一推，风铃乍响。
我环顾一圈，视线落在3号桌的女人背影身上。
她侧垂着头，纤细的手指拨动着手腕上的翻转表盘。
我立刻跑过去：“抱歉，我……”
可在目光相撞的瞬间，我浑身一怔。
而沈清昼眼中也满是诧然，她看了眼手机上工作人员传来的消息，皱了眉。
“你就是给孩子找收养人的‘C’先生？”
我仓惶回过神，来不及消化收养人就是沈清昼这件事，便僵硬否认。
“不……是我认错人了，我跟朋友在这儿约好见面。”
闻言，沈清昼眼底略过抹怀疑，却也没有追问。
气氛一时凝固。
我看着沈清昼脸上的平静，忍不住问：“你不是要结婚了吗？为什么想领养孩子？”
沈清昼目光慢慢温和下来。
“我和我未婚夫商量过，不打算自己生，直接领养一个。”
听到这话，我不由竟生出丝对她未婚夫的羡慕。
但更多的，终究还是混杂着孤寂的酸苦。
我装作看了眼手机，用力吞咽下喉咙的紧涩：“我找我朋友去了，再见。”
说完，转身快步离开。
看着那落荒而逃似的背影，沈清昼捏着腕表戴的指尖无意识地收紧。
从咖啡店出来，我给工作人员回了消息。
抱歉，我深思熟虑后，还是想给孩子找已经结婚的稳定家庭。】
发送过去后，我才发现自己的手在抖。
我仰头深吸口气，强压下眼眶的涩意才往儿童游乐区走。
我目光扫过里头一群撒欢的孩子们。
一个个看过去，心跳在顿了一瞬后猛烈加快。
我的麦麦不见了！

【第5章】

恐慌如山倾倒，险些压垮了我。
我慌乱地找到游乐区门口的工作人员，颤抖问。
“有没有看见我的女儿？她穿着粉色裙子，大概这么高。”
我比划着，眼底是绷紧着悬而未发的崩溃。
工作人员沉思一瞬后回答。
“是那个长得特别可爱的小女孩吧，她的奶奶刚才把她接走了，说要带她去吃大餐。”
奶奶！？
我心霎时提到了嗓子眼。
我父母、姐姐和弟弟从没管过我和孩子的死活，特别是我妈，因为没和沈家结成婚直接把我这个亲生儿子赶出门。
我翻出我妈的电话，一边打一边往商场大门跑。
几声嘟后接通，我哑着声音怒吼：“你要带我女儿去哪儿！？”
我妈语气轻慢。
“我是孩子奶奶，带她去吃饭还犯法了不成？”
我眼都气红了，可在看到商场门口抱着麦麦的夏母时，我立刻冲过去。
“麦麦！”
我一把将麦麦抢到自己怀里紧紧抱着，浸血般的双眼瞪着面露心虚的面前。
“你想干什么！？”
被自己儿子在公共场合这样吼，她也恼了。
“你姐的女儿生了病要输血，你们立刻跟我去医院。”
她语气又多了几分高傲和鄙夷。
“要是这个小贱种能救自己的哥哥，我就认她是夏家人，你也能回家。”
听到‘小贱种’这三个字，我只觉气血上涌，恨怒交加。
“麦麦从没受过你们的恩，凭什么要她救人！”
“你们要是敢打我女儿的主意，我就跟你们拼命！”
扔下这话，我抱着麦麦转身就走。
我步伐沉重却又很快，仿佛在奋力挣脱笼罩我一生的阴暗牢笼。
我在家排第二，上有姐姐，下有弟弟。
姐姐是父母的第一个孩子，弟弟是家里的心肝宝贝，他们享受了父母所有的宠爱，而我什么都没有。
过去的四年，我也曾次在深夜哭着问上天，为什么自己这样命途多舛。
渴望的爱得不到，得到的却留不住，就连生命都变得这样薄弱……
痛苦一寸寸吞噬着我，腥甜的味道从喉管不断往上涌。
我慌地捂住了麦麦的眼睛，将血吐进街边的花草中。
麦麦茫然问：“爸爸，你怎么了？”
我抿去唇上的残血，轻咳着从包里拿出来一个口罩给她戴上。
“爸爸有点感冒，麦麦要戴好口罩，不能被爸爸传染……”
话刚落音，一辆黑色轿车停在我们身边。
车窗降下，是沈清昼。
她目光下意识看向我怀里的麦麦。
在看到孩子那双圆溜溜的眼睛时，沈清昼愣住，鬼使神差地问：“去哪儿？我送你们。”
我刚要拒绝，麦麦就兴奋地挥手打招呼。
“是电话里的阿姨！阿姨，我是麦麦！”
也许是被孩子的天真感染，沈清昼以往冷淡的脸上多了几分笑意。
我看着麦麦期待的眼神，经过番思想争斗后，还是上了车。
“槐和小区，麻烦你了。”
车子平稳驶向市里唯一的老小区。
麦麦趴在副驾驶座位的椅背上，崇拜地看着沈清昼。
“阿姨的车好威风，等我长大也要让给爸爸买，这样他上班就不会淋雨了。”
沈清昼弯了弯嘴角：“麦麦很聪明，肯定可以的。”
听到夸奖，麦麦神气扬起头：“那当然啦！”
但下一刻又苦恼地撑着头嘟囔：“好想快点长大，阿姨，我怎么才能快点长大呢？”
看着聊得有来有回的母女俩，我眼眶渐酸。
这一刻，我们好像就是普通的一家三口，在阳光明媚的日子外出游玩。
可逐渐虚弱的身体无时无刻不在提醒我，一切都是妄想。
车拐过一个路口后，我说：“就停这儿吧，前面不好倒车。”
下了车后，我牵着麦麦又道了谢。
沈清昼也下了车，目光再次落在麦麦身上。
太多复杂的情绪交织在眼底，显得她眸色黑沉。
我正准备离开，一只手突然攥住我的手臂。
“夏凛！”
我呼吸一凝，错愕地看向仿佛也在懊恼自己行为的女人。
沈清昼松开了手，蹲下身和麦麦平视。
“麦麦，你的大名叫什么？”
听到她突如其来的发问，我喉咙一紧，刚想回答，麦麦就脆生生开口。
“夏今玥，爸爸说是妈妈给我取的。”
沈清昼瞳孔微缩，看向面色僵硬的我。
“今玥这个名字，是当初我为我们未来孩子取的。”

【第6章】

巷子深处发出铁门的哀鸣，划破了长久凝滞的沉默。
我眼神闪了闪，回避着沈清昼的目光。
“我和前妻觉得不错，就用了……”
胡乱又勉强的回应让沈清昼脸色阴沉了些许。
她抿抿唇，似是缓过了一口郁气后揉了揉麦麦的头。
“名字很好听，麦麦，我先走了，再见。”
麦麦也乖乖地朝她挥挥手：“阿姨再见。”
我看着车尾灯彻底消失后，才牵着麦麦，落寞转身。
城市被雨连续冲刷了三天才终于天晴，夕阳落在斑驳的窗沿，碎花窗帘在风中像摇晃的裙摆。
我正一件件将小孩的衣服、玩偶以及沈清昼给的银行卡，全部装进行李箱。
这些天我的身体越来越差，大剂量的药也压不住的疼痛和频繁的鼻出血让我明白，自己已经到了极限。
我为麦麦重新联系了新的收养家庭。
这次的领养人是对结婚多年的教师夫妻。
孩子早夭，妻子因为悲伤过度而伤了身子无法生育才决定领养。
我合上行李箱，牵着穿着蓝色碎花裙，背着小黄鸭背包的麦麦往外走。
上了出租车后，麦麦兴致勃勃的问：“爸爸，我们要去哪里呀？”
离别还没到来，我就已经红了眼眶。
我爱怜地抚摸孩子的脸：“去一个很多人喜欢麦麦的地方。”
半小时后，车在一个机关大院儿前停下。
领养人李松朗和宋芳已经等在门口。
他们面容和蔼，在看到麦麦时，眼中流露出满满的喜爱和怜惜。
我将行李箱交给李松朗，声音沙哑。
“箱子里的玩偶是麦麦从小睡觉抱着的，她刚到新家可能会不习惯，希望你们能多给她一点时间。”
“以后……麦麦就拜托你们了。”
说完，我深深向着两人鞠了一躬。
这是一个无力与命运抗争的父亲，最后能做的了。
宋芳忙道：“夏先生，你放心，我们一定把麦麦当做亲生女儿的。”
李松朗也点头附和：“对，你也可以随时来看她。”
泪模糊了我的视线，我低头看着一脸天真的麦麦，心绞成了一团。
但我还是强作轻松地蹲下来，朝麦麦笑了笑：“麦麦，以后要听叔叔阿姨的话。”
“爸爸要去一个很远很远的地方挣钱，到时候爸爸给麦麦买很多好吃的好玩的回来。”
小孩懵懂，却对大人的情绪很敏感。
她潜意识像是感觉到了什么，突然着急地抓住我的手。
“不要！麦麦只要爸爸！”
听到这话，我泪水险些掉了下来：“麦麦听话，爸爸很快就会回来的。”
说着，我轻轻刮了刮她的鼻子。
“麦麦最喜欢跟爸爸玩捉迷藏了，现在爸爸就跟你玩，你闭上眼数到二十再睁开。”
麦麦有些无措，却还是听话的闭上眼。
“一、二、三……”
我站起身朝李松朗和宋芳点点头后，退后了几步就转身跑。
瞬间，泪水决堤，可我不敢停下，更不敢回头。
我知道，一旦停下回头，对麦麦的不舍会让我再也走不动了。
风如烧烫的刀子灌进我的喉管，肺痛得快要炸时我才停下。
橙色的夕阳余晖照在我身上，没有暖意，只有无尽的寒凉。
可我还没消化和麦麦的离别，就看见沈清昼捧着一束玫瑰从前面花店走出来。
她将玫瑰递给一个长相俊俏的男人。
两人相视一笑，幸福的让时间好像都停滞了。
沈清昼似有察觉地转过头。
四目相对，她看到背着夕阳的我站在街灯下，亮起的灯光在我消瘦的肩上，孤寂萧瑟。
我目光僵凝，想跑走却不敢动。
男人捧着花，视线在沉默的我们身上打转。
“清昼，你们认识？”
沈清昼回过神，点点头：“老同学。”
“这么巧！”
男人惊呼一声，笑盈盈地看向我：“你好，我叫谢子晨，是清昼的未婚夫，我们的婚礼定在四月初六，你有时间一定要来！”
我看着眼神冷沉的女人，早被酸苦充斥的心慢慢轻松。
这样就好，我爱的人都会一直幸福。
我点点头：“好。”
看着我苍白的脸，沈清昼心头划过抹沉闷，便看向谢子晨。
“电影快开始了，我们走吧。”
谢子晨笑着牵住她的手。
看着女人转身的那一刹，我终究忍不住叫住：“沈清昼！”
沈清昼停下脚，回头看我。
晚风吹过，掀起我脑海中属于我们充满喜怒哀乐的过往。
最后，一切都停滞在我和沈清昼约定一辈子在一起的瞬间。
我笑着，眼中却蒙上了泪：“祝你幸福。”
女人怔了瞬，而后风将她轻淡的回答吹到我的耳边。
“你也是。”

【第7章】

沈清昼的背影像一盏冷掉的苦杏茶，渐淡、渐雾蒙蒙。
连同我记忆中那个女孩，在我氤氲潮湿的眼眸中一起退场。
我看着天边最后一丝余晖被夜色吞没，才浑浑噩噩往家走。
又回到了拥挤老旧的出租屋。
打开门的瞬间，我习惯性的看向角落的小板凳。
那是麦麦最喜欢的地方，她经常坐在那里安静地看绘本。
但在看到我回来时，她会笑着跑过来抱我的腿，甜甜的叫‘爸爸’。
还有桌上遗漏的一只的蜡笔，昨晚麦麦还用它在纸上完整写了句‘爸爸，我爱你’。
可现在，所有一切都变得空荡沉寂。
我神情恍惚地坐下，从抽屉拿出两张照片。
一张是我和麦麦的合照，一张是沈清昼的单人照。
我将两张照片贴在一起，将它们想象成一张全家福，泪水无声落下。
手机忽然响了一声，是沈清昼的消息。
婚礼地点在希尔顿酒店，你可以带麦麦一起来。】
看到这简短的话语，我红着眼抹去泪水后打字。
好，我知道了。】
沈清昼没再回复，仿佛已经结束了一场官方的通知。
月下的潮汐，疼痛如期而至降临在我的骨血里。
我蜷缩在床上，疼的咬破了嘴唇，衣服也被冷汗浸透。
光线昏暗，我望着房顶裸露在外的水管，和悬在上面的半截麻绳。
我痛到双眼慢慢失去焦距。
在短暂的生命中，我第一次觉得活着是这么痛苦。
曾经我有不舍和牵挂，但现在我在乎的人都有了归宿，在岁月的洪流中，我总有一天会从我们的记忆中淡去。
眼泪从我眼尾滑落，我用最后力气坐起下床，将小板凳搬到水管下方。
……
江大校园云雾一样的樱花丛吸引了不少同学驻足拍照。
而沈清昼步履匆匆，心不在焉地听着手机那头谢子晨的话。
“清昼，听说城南开了家不错的西餐厅，我们晚上去尝尝吧。”
她嗯了一声：“你定就好。”
约定好时间，沈清昼挂了电话。
她停住脚，幽深的眼眸望向眼前飘落的樱花雨，脑子里竟不觉浮现夏凛的脸。
最清晰的，还是几天前他那句‘祝你幸福’。
手机响了，是个陌生号码。
沈清昼微蹙眉，按下接听键：“你好，哪位？”
对面传出肃正的中年男人声音。
“你好，我们是江北派出所的民警。”
“有个叫麦麦的小朋友走丢了，我们联系不上她爸爸，但她给了你的号码，请问你是她的家属吗？”
沈清昼愣了住：“我不是，我是她爸爸的……朋友。”
民警又问：“那你现在可以过来一趟吗？”
她应下后便匆匆上了车，往江北派出所赶。
半小时后后，沈清昼被人领到派出所休息室。
她一眼就看到坐在椅子上低着头的麦麦。
沈清昼走上前，下意识放柔了声音：“麦麦。”
麦麦抬起头。
看着那张几乎是自己缩小版的脸，沈清昼心中震颤。
夏凛和别人的孩子，为什么会和她小时候一模一样！？
麦麦没有发现沈清昼的呆滞，而是怯怯拉住她的衣角：“阿姨，我想爸爸了。”
沈清昼强迫自己平静，蹲下身问：“你爸爸呢？”
麦麦眼睛慢慢红了。
“爸爸说要去挣钱，可我好想他，他也不来看我……”
“阿姨，爸爸是不是不要我了？”
看到孩子的眼泪，沈清昼心揪了起来。
忽然，一个老民警走进来。
“还是联系不上孩子父亲，孩子描述的地址也听不懂，你知道孩子家在哪吗？”
沈清昼点点头：“知道。”
话刚落音，又进来一个面色焦急的年轻民警过来。
“队长，接到报警，槐和小区有人在家里上吊自杀。”
听到小区名字，沈清昼心猛地一紧，那不是夏凛住的小区吗！
老民警立刻严肃下来：“你先给这孩子做个登记，然后送她回家。”
不安在沈清昼心里不断蔓延，她强压着做完登记，带着麦麦上了车。
她的车和警车一路驶向槐和小区。
等到达时，小区里已经挤满了人。
除了警车，还有救护车，把狭窄的小区通道围了个水泄不通。
下车后，麦麦拉住有些发僵的沈清昼，指着一间拉着警戒线的屋子叫起来。
“阿姨，那就是我家！”
话刚落音，两个医生就抬着一个盖着白布的身影从里面走出来。

【第8章】

围观人嘈杂的唏嘘像被按下了静音键。
沈清昼愕然立在原地，世界于她而言在这一刻都被抽离了。
锈迹斑斑的铁杵，一锤锤钉进她的心底。
胸口像破了一个血肉模糊的大洞，呼呼地往里灌着风，疼得几近麻木。
麦麦皱着脸，突然挣扎了一下。
“嘶，阿姨，抓疼我了。”
沈清昼回过神，才发现麦麦的手腕被她无意识地握红了一片。
顾忌着孩子，她极力克制着濒临崩溃的情绪。
一双眼赤红着，仿佛能滴出血来。
警戒线内，拿着文件的警察冲着人群喊道。
“案发现场第一发现者和死者家属麻烦跟我们去一趟警察局。”
沈清昼将孩子抱起，摁在怀中，握紧了拳刚要上前，人群中央，一个黝黑精瘦的男人冲出来扑上前：“老婆，老婆！？”
“我们刚搬到城里，租了房子，刚要好好开始生活，为什么会发生这样的事啊！”
男人哭声悲拗，围观人群闻声皆面露不忍。
这戏剧性般突兀的插曲如当头棒喝，让沈清昼走失的魂魄归位。
担架被抬进救护车，白布下的手滑落下来。
那是一双有些枯瘦的手，无名指还箍着一枚有些黯淡的素圈银戒指。
不是夏凛！
意识到这一点，沈清昼自觉卑劣地松了一口气。
极大的情绪落差和后怕，让她身体不受控制地颤抖。
她抱着麦麦，手上一遍遍拨打夏凛的电话，逆着人流往外走。
“麦麦！”
突然，这时一道声音叫住了他们。
沈清昼停下脚步，发现是一对面容和蔼的夫妻。
麦麦看到两人有些心虚，视线躲闪。
“李叔叔、宋阿姨。”
麦麦的李松朗和宋芳没有强硬地逼迫麦麦叫他们爸爸妈妈。
而是让她慢慢适应。
宋芳没有斥责孩子，只是红着眼睛有些心疼。
“你这孩子，我和你李叔叔差点吓坏了，下次想做什么，千万要和我们说，不能一个人跑出去啊。”
麦麦点点头：“知道了，对不起让你们担心了。”
李松朗刚准备向沈清昼道谢，想要伸手接过麦麦，看到她的瞬间整个人都愣住了。
“女士，你是孩子的什么人？”
沈清昼如今也不明白是怎么???回事。
麦麦虽然和她长得很像，但她也不能武断地判断。
如今首要是要联系到夏凛，可是她打了很多个电话，都显示无人接听。
“我是她父亲的朋友，你们能联系上夏凛吗？”
两人闻言同时摇摇头。
“发现孩子不见时我们都给夏先生打过电话，但那边一直显示无人接听。”
沈清昼原本松下的心又揪了起来。
宋芳从沈清昼手中接过孩子：“孩子在外待了一天也累了，我们先带她回去，之后有什么事你可以和我们联系。”
沈清昼也明白，说到底自己没有身份带孩子走。
目送三人离开，她又开始一遍遍拨打夏凛的手机号。
不断拨号、忙音，每一次提起又落空的希望，对沈清昼而言不易于一次精神凌迟。
就在她麻木地准备再次挂断重拨时，电话接通。

【第9章】

我撑着战栗如筛糠的身体从化疗室出来时，就听到我放在柜子上的手机不断振动。
我打开手机，一共数十条未接来电让我的手机卡了好一会。
数个陌生号码，和麦麦养父母的电话。
剩下的几十个，全部都是沈清昼打来的。
我皱了眉，刚要挨个回拨时，沈清昼的电话又打进来了。
“喂？”
听到我的声音，对面像是不可置信般抽了口气。
“夏凛？！”
因为激动，沈清昼的声音都有些变调。
“你现在在哪，我们见一面！”
我觉得我和沈清昼之间没有什么能说的。
她的婚期还有不到半个月。
我是一个不知道还能活多久，是一个没有未来的人。
“我们没有见的必要了吧。”
“我见过麦麦了。”
我们的声音几乎同时响起。
我心一沉，最不愿意见到的事情还是发生了。
我沉默了片刻，才缓缓开口。
“在上次见面的咖啡馆见吧。”
沈清昼愣了一下，随后反应过来，我说的是她当初约收养人的那个咖啡馆。
风铃晃漾，敞开的门不时吹进一股湿凉的风，将店里甜腻混合着焦苦，罗勒混合着柑橘的味道吹得飘出去老远。
沈清昼推门走进来时我已经坐在上一次她坐的位置。
我瘦、白得端咖啡杯的手筋骨近乎透明。
见沈清昼在我对面坐下，我便开门见山道。
“麦麦是我一个人的孩子，和你没有关系。”
拳头攥得紧紧的，像是在压抑着什么，沈清昼声音很轻。
“那你怎么解释麦麦和我小时候长得一模一样的事实呢？”
我垂着的眼睫颤了颤，放下杯子故作平静道。
“孩子小时候都长一个样。”
像是被我的狡辩气笑了，沈清昼眼睑有些红。
“来的路上我让人查了，你根本就没有结过婚，夏凛，你还要骗我到什么时候？为什么不告诉我？”
听到这话，我抬头看着沈清昼。
这是这次见面，我和沈清昼对视的第一眼。
我 ?d 们眼底汹涌、复杂的情绪都如潮汐一般。
我的声音颤抖着，有些沙哑。
“四年前我们就分手了，孩子是我执意要救，也是我独自抚养长大，就像之前一样，当做什么都不知道不行？”
“为什么非要弄清呢？你马上要结婚了，我也给孩子找到了一个幸福的家庭，就这样稀里糊涂过下去不好吗？刨根问底对我们谁都没有好处！”
像是再也压抑不住，沈清昼也提高了音量。
带着她这四年苦寻无果的怨气，和后怕。
“可是你也没有给过我机会啊，四年前你不告而别，我没日没夜地找你，我每天都在想，你去哪里了，一个人过得好不好，会不会受欺负！”
“我无数次夜半醒来懊悔当初为什么没有守住你。”
沈清昼的声音染上了一丝哽咽。
“夏凛我就想问问你，当初到底是什么让你扔下我们的感情，让我们的孩子，即使出生在没有母爱的家里，也要非走不可啊！？”

【第10章】

工作日的下午，亲子咖啡厅的人不算少。
沈清昼就像豁出去一般，扯开了自己的遮羞布。
差一点失去夏凛的心慌，让她管不了先低头、承认自己四年都没有放下这段感情会不会廉价。
她只想拼尽一切，奋力地抓住夏凛。
沈清昼看着我，眼里是迫切地寻求一个答案的执拗。
“没有为什么，我不爱你了，却也并不影响我养大我的孩子。”
我语气冷静的近乎冷漠。
可在没人看见的桌底下，我的手死死攥紧着，指尖泛白，指甲陷进肉里。
好像只要我微微松懈，我的脆弱、痛苦就会失态地袒露在沈清昼的面前。
我不想。
四年前，我不想要沈清昼的怜悯，成为她的拖累。
四年后，我同样不想靠着卖惨博取沈清昼的同情。
“我说得够清楚了？够了的话我就先走了，还有事。”
说完，我也没看沈清昼的反应，走出了咖啡厅。
看着我的背影，沈清昼心中隐隐有所察觉，事情一定不仅仅是这样的。
从咖啡店出去，沈清昼径直上了车，直奔老家。
当初她母亲对她和夏凛的感情最反对。
虽然后来夏凛消失后她也查过自己母亲，并没有发现什么。
但如今细究起当初的细节，沈清昼发现有太多不对劲。
她也压根没有相信夏凛那番看似无情的解释。
郊区别墅。
沈母听到院子里的动静，知道是沈清昼回来，忙迎出去。
“清昼回来了，怎么不提前说，吃饭没有？”
说着又看了眼副驾驶，惋惜似的叹道。
“怎么就你一个人回来了，下次把子晨也带回来，你们都要结婚了，不要跟我这么见外呀。”
沈清昼没有回答，只是看向沈母的眼神不似以往温和，而是有些凌厉。
“和谢少爷的婚礼取消吧，我会去谢家道歉。”
沈母怔住了，拉着沈清昼的手。
“女儿，你什么意思？你怎么了，是不是遇到什么事情了，你处理完事情，婚礼和任家商量着推迟也是可以的。”
可看着沈清昼冷漠的眼睛，沈母的声音越来越小。
“妈，四年前你做了什么？”
沈母眼皮生理性抖了抖，移开了视线。
“我、我能做什么啊？你喜欢我还能棒打鸳鸯不成？”
可就这一眼，沈清昼就明白，她的母亲撒谎了。
她不欲多说，打开车门就准备走。
沈母了解自己女儿，就像沈清昼同样了解她一样。
她拉住沈清昼的车门。
“你好不容易回来一趟，家门都没有进就要离开，就是为了质问我夏凛的事情？！”
沈清昼没有犹豫：“是。”
沈母看着自己女儿的眼睛，握住门把手的手一点点松开。
这些年她看着自己女儿为了夏凛做到了什么地步，看她痛苦，她也曾后悔过。
知道去年年底，她突然宣布要和谢家的儿子结婚，沈母还以为是她终于想通。
现在看来，她从没放下过。
“我知道夏凛很好，可你不懂，一段婚姻不仅仅只看夫妻二人，更看他们的家庭。”
“他再好，他那个爹妈，兄弟姐妹能活生生拖死你你信不信？”
沈母鬓角已经有些白了，事已至此她也软了语气。
“当年我是拿了钱让他离开你，但他没收，我知道夏凛是个好孩子，要是他愿意签婚前协议我就答应。”
听到仅仅是为这样荒谬的原因，导致他们分开这些年。
听到他母亲至此还在算计，沈清昼的眼睛都红了。
她声音嘶哑，不可置信。
“就因为这个，你让我们分开四年，让他独自一个人拉扯、抚养孩子？！”

【第11章】

听到孩子，沈母也愣了。
但还不等她追问，沈清昼已经关上了车门，驾车离开。
和沈母说开后，去了谢子晨的公司。
和在外人面前作秀，装恩爱夫妻不同。
在办公室，谢子晨见到沈清昼只是很随意地扬扬下巴指着沙发说。
“你先坐一会，我还有两个合同。”
知道他是工作狂，沈清昼并没有催促。
半个小时后，谢子晨处理完才从办公桌前站起身。
“来公司找我有什么事吗？”
沈清昼没有和他绕弯子：“我们的婚约取消吧。”
谢子晨挑了挑眉，不解道：“为什么？不是商量好各取所需应付双方父母吗？还是喜欢上的新的人？”
“如果是喜欢上了其他人，我不会干涉你。”
她摇摇头，将来龙去脉和谢子晨说了一遍。
他闻言揉了揉眉心，语气有些可惜。
“行，我知道了，当初我们说好的，双方随时有权利终止联姻合作，只是没有婚约作保，我的公司又要被父亲控制。”
“看来又有的忙了，我就不送你了。”
沈清昼起身，又到了一次歉才离开。
知道当年的一切都是误会，夏凛的离开是迫于无奈，她也解决了眼前两人的后顾之忧。
她才重新给夏凛拨去电话。
可听着电话那头被拉黑的电话忙音，沈清昼愣住了。
她料想过所有可能，却独独没有想过夏凛会再一次选择离开她。
四年前找不到夏凛的恐慌好像又回来了，这四年她的痛苦和挣扎都历历在目。
她绝对不允许四年前的事情再次重演。
沈清昼强迫自己冷静下来，脑子疯狂地搜刮和夏凛有关的消息。
突然，她想到带走麦麦的那对夫妻。
她给他们拨去电话。
刚接通，她便迫不及待地问：“你们知道夏凛现在在哪吗？”
接电话的是宋芳。
“他前不久给我们回了电话，说在医院化疗所以才没有接到电话，他说最近要去其他地方，可能没时间看麦麦了，怎么了吗？”
沈清昼脑子木讷地卡顿了。
“化疗？”
宋芳叹了口气，语气颇有些惋惜。
“是啊，夏先生查出急性白血病，所以才让我们收养了孩子。”
“唉，他还那么年轻，孩子也还那么小，也不知道那病有多棘手，他给孩子留了未来读书的银行卡，却没有治病。”
宋芳的话就犹如一记又一记的重磅炸弹。
让沈清昼完全不知所措，却也是前所未有的清醒。
这样一切就都说得通了。
夏凛消失四年，又主动来她的学校找她，在听到她马上要结婚时，震惊又瞬间暗淡下来的眼。
原来他那时是想向她求助吗？
沈清昼心脏停跳了一瞬，随后铺天盖地的懊悔悲痛向她涌来。
她几乎喘不上来气了。
电话不知道什么时候挂断的。
?ù?沈清昼很快开车往车站的方向驶去。
我从咖啡厅离开后，就拉黑了沈清昼。
我不想亏欠她，也没有精力再纠缠什么，活着的每一天对我来说都是折磨和考验。
麦麦已经有了新的生活，我也没有了留下来的理由。
买了车票，我便往车站走。
不长的路夏，我却因为身体疼痛走得很慢。
等绿灯过马路，我被匆匆的人流甩在身后。
还差几步路，就要走到对面时，一辆抢红灯的货车直挺挺地冲向我。
看着庞然大物向自己冲来，我感觉自己像被钉在原地，忘了逃。
“嗤——砰！”
刹车、撞击声、警报声和人群中的惊呼交织。
我站在烟尘中毫发无伤。
一辆从侧方冲过来的越野横在我面前，挡过了这一场撞击。
烟尘散去，我看清车内后正在怔在原地。
沈清昼浑身是血，手臂扭曲的昏倒在凹陷变形的车子里！

【第12章】

“沈清昼！”
我尖叫着就要冲上去。
是一旁的好心人拉住了我，嘴里劝道：“小伙子，车都撞成这样了，等警察来吧，别过去，危险的很啊。”
我本就因为病，瘦成了一把骨头。
现在挣扎不过旁边的人，只能看着沈清昼满头是血，闭着眼睛躺在冒烟的车子里，底下的油箱还在一点点淌着油。
突然，我不知道哪来的力气。
挣开了身边人的手，拉开车门想要将人拖出来，却发现沈清昼的腿正以一个正常人不可能的角度扭曲着。
我无比心慌，向周围的人求助。
这时不知谁喊了一句：“快，让开，警察来了！”
行尸走肉一样看着警察们营救沈清昼，将一个血肉模糊的人抬上担架。
坐在救护车上。
我感觉自己的大脑像是开启了自动防御。
整个人的魂魄像被抽离出来，悬浮着，用一个局外人的视角观看整场抢救。
手术室外，我握着血迹已经干透的手，另一只手怎么摁住，都控住不住它的颤抖。
我已经没有办法思考沈清昼为什么会出现在那里。
为什么要拿命救我。
我只有一个念头。
沈清昼一定要活着，哪怕用我的命去换也可以。
从手术室出来，沈清昼就进了重症监护室。
三天下了十七道病危通知，她才被转入普通病房。
期间我一直守在病床前。
看着床上昏迷不醒的人，我有些自嘲地想，为什么我就像是被困在了医院走不出去一样。
病房安静，窗台放着一盏有些蔫耷耷的盆栽。
和煦的阳光落在窗沿。
我坐在病床前盯着连接着沈清昼生命的机器，无趣地、机械地跳动。
可现在，这样没有任何惊喜的秩序内的机械音，却是她活下去的唯一保障。
‘咔哒——’
我出神时，病房门被猛地打开。
沈母拎着包站在门口，看到躺在床上的沈清昼顿时红了眼眶。
“我女儿怎么了？！”
我看着这个已经生了白发的贵妇人有些愧疚。
“对不起阿姨，她为了救我出了车祸。”
沈母一手养大，一直品学兼优的孩子，在遇上我之后就彻底脱离的轨道。
再好的涵养在自己孩子的安危面前，也没人能做到无动于衷。
“一句对不起就完了？你知不知道你以为你的出现，沈清昼原本应该顺风顺水的人生都毁了！”
在我错愕的眼神下，沈母语气怨怼，
“她本该结婚生子，却因为你的出现，她解除了和谢家的婚约，四年前，她为了找你，折腾坏的身体好不容易养回来一点，如今出了车祸从鬼门关上走了一遭。”
“夏凛，算我求你了，你放过我女儿好不好。”
我愣了一下。
我知道沈母那样高傲的人说出‘求’这个字，放下了很多。
看着躺在床上，仅一个星期就病骨支离的女人，我艰涩地点点头。
又朝着沈母深深鞠了一躬。
“好，我会离开，对不起，给您添麻烦了。”
这一次几乎是沈清昼用自己的命才换了我一条命。
我没有多久可活，可我不能再连累她了。
沈母见我这样，有些不忍地偏过头。
她最后看了眼沈清昼，转身朝外走。
这时，原本规律律动的机器突然发出警报。
心电仪急速跳动，原本躺在病床上毫无反应的沈清昼手指轻轻颤动了一瞬。

【第13章】

“医生，医生，我女儿怎么了？！”
发现异样，沈母紧张地跑出病房，招呼医生。
我看见躺在病床上的沈清昼缓慢、艰难地挣开眼睛。
见到我安然无恙，她浅色的瞳孔似有天光乍破。
呼吸游离又断断续续：“夏凛，别走。”
随后又昏了过去。
门口刚找来医生的沈母恰巧看到这一幕，只一瞬间就红了双眼，但很快随着医生的检查，没有人再顾及得到我。
我出了病房，每动一次想要离开的念头，沈清昼气若游丝的那句‘别走’，就如绊马索一般。
再三犹豫，我还是在走廊的长椅上坐下了。
不知道过了多久，医生出来了。
“病人意识已经恢复，苏醒的欲望也非常强烈，家属不必太担心。”
听到这话，沈母和我都送了一口气。
医生离开后，沈母视线落在我的身上，脸色说不上好，语气也依旧硬邦邦的，却是妥协了。
“进来等吧。”
我惊讶于沈母的态度转变，顿了顿却还是拒绝了。
“谢谢阿姨，但不用了，知道沈清昼没事，我就先走了。”
我不知道怎么面对沈清昼，也控制不了自己身体持续恶化。
比起当她的面发病，我想，让她恨我也没有关系。
“诶……”
沈母想拦，但我并没有犹豫，转身就离开了。
看着我离开的背影，沈母的神情也出现了短暂的探究。
是欲拒还迎，还是真的决定再不纠缠？
出了医院，沈清昼昏迷之后，江城阴了一个星期之久，久违的和煦阳光落在我的身上。
暖融融的光像是能驱散所有病痛一样。
我闭着眼，享受了片刻的美好。
从医院离开前，我犹豫再三还是去了一趟麦麦养父母的家。
今天恰巧是周末，李松朗和宋芳陪着麦麦在大院里特地给孩子们围的沙池滑梯里玩。
不近不远的距离，我能看到麦麦脸上属于同龄孩子的笑。
从旋转滑梯上滑下，落在沙池里，摔了一个屁股蹲，她很快又笑呵呵地爬起来，往另一个滑梯爬去。
他们玩了一下午，我也看了一下午。
最后宋芳拿着麦麦因为热，脱掉的外套，上前蹲在她面前，帮她拍掉身上沾上的砂砾。
“回家吧好不好？今天你李叔叔给你做你最爱吃的红烧排骨。”
麦麦笑着点头。
李松朗揉了一把她的头，慈爱的一把将人抱起，又拿过宋芳手里的衣服。
“玩了一下午累了吧，来，听话把衣服穿上，出了汗一吹风容易受凉。”
麦麦闻言，乖乖伸手。
一转头，和躲在大院门后的我四目相对。
我吓了一跳。
猛地后退，躲回门后，却发现麦麦只是十分平静地挪开了自己的视线。
意识到这一点时，我捂着自己的心，痛得不能自抑。
孩子很小，随着我出现的越来越少，她会慢慢忘记自己，直到长大后，她的记忆里都再也拼凑不出一张我的脸。
这不正是我想要的吗？

【第14章】

为什么要伤心。
我垂着头，失魂落魄地沿着墙根慢慢蹲下。
心像被一双无形的大手握住，呼吸不上。
‘咔嚓——’
换新的落叶掉在地上，被车轮轧过，发出不那么清脆的声响。
感觉到声音在自己身前消失，我愕然抬起头。
看到沈清昼坐在轮椅上，双眼布满红血丝，苍白憔悴地看着我。
“你怎么找来了……”
我话刚落，就被一双手拉起，重心不稳地歪倒，扑向她。
沈清昼环住我的腰，紧紧将我禁锢在她的怀里。
一双手因为后怕是抑制不住的颤抖。
“幸好这一次，找到你了。”
我看着她这副模样，鼻头莫名一酸。
突然，像想到什么一样，挣扎着站起来。
“不行，你松开我……沈清昼，你的腿！”
沈清昼像是感觉不到痛一样，偏执地摇头。
“不松，我松开你就走了，我已经错过了你四年，我不能再放手了。”
这样脆弱的沈清昼，让我心一软。
“不走，你先松开我，你腿刚做了手术还没有恢复。”
试探似的，她微微抬头看着我。
“真不走？”
“不走。”
她变本加厉地要求：“那你去治病，我托人联系了国内最权威的白血病专家，国内治不好，我就带你去国外。”
“夏凛，你一定要留在我身边，一辈子留在我身边。”
沈清昼仍然抓着我的手，一双眼看着我，执拗得像个孩子。
凝滞得叫人窒息的沉默在两人之间流转。
看着沈清昼越来越不安的双眼，我叹了口气，手落在她的头顶轻轻揉了揉，声音有些哑：“何必呢？”
“四年忘不了就八年，时间久了以前的执念总会变淡，为什么要执着一个人曾经抛弃过你，扔下过你的人？”
就像麦麦一样。
很爱我，却也在出现更爱她的人之后慢慢忘记我。
“沈清昼，你有没有想过，你放不下我，只是因为你的记忆会替你美化曾经的回忆，来淡化当下的痛苦。”
“我其实压根就没有你想的那么好。”
说着，我又偏过头痛苦地咳嗽着。
沈清昼握住我的那只打着石膏的手已经发紫，但还是没有松开分毫。
另一只好的手轻拍着我的背。
“我喜欢的夏凛从来不是完美的，可是你为什么总是否认我的感情，为什么总是要推开我，为什么什么都不跟我讲？”
“我知道，你的家庭让你对所有人的感情都有所保留，你害怕和人交底，害怕被伤害，被辜负。”
“可是我从始至终给你的都是毫无保留的爱啊，你值得爱，不管怎么样，我都愿意托起你，所以别再推开我了好不好？”
沈清昼喉间有些哽咽，仰着头看着我，像被遗弃的小狗。
“难道在你眼里，我就一点点都不值得信任、依靠吗？”
我久久沉默着。
原生家庭对我的影响太大了。
我回避、胆怯。
对沈清昼的感情被沈清昼的母亲否认后，我不相信沈清昼会因为我，放弃什么，所以为了维护自己摇晃的自尊，选择毫不犹豫地逃跑。

【第15章】

我想说什么。
可刚一开口，大口的鲜血从嘴里涌出。
腥甜充斥着口腔，我栽倒在沈清昼的怀里，失去意识的最后一刻，我都在担心自己有没有砸到沈清昼受伤的位置。
我想，好遗憾，还没来得及告诉沈清昼，她的爱一直都很拿得出手。
是我太胆怯了。
‘滴滴滴——’
规律的机械音跳动。
我在一片苍白中睁开眼。
我眨了眨眼，缓和了很久，意识才彻底回归。
刚准备撑着坐起来，一偏头，就看到隔壁床上还躺着一个人。
是沈清昼。
她手和腿上的石膏重新打过了，闭眼躺着，眼下一片深深的青灰，显然很久都没有休息好了。
意识到这一点，我放弃了起身的准备，轻手轻脚地躺回病床。
侧过身，我看着沈清昼。
她换上了病号服，躺在苍白的病床上，细软的发丝垂在枕头上，看着就知道是个脾气好的人。
放在外面的手打了石膏，原本白皙修长的关节因为车祸受伤，结了暗红色的痂。
连带着指骨一圈都泛着红。
“看够了吗？”
看的正出神，一道微哑的声音响起。
我一偏头就对上了沈清昼微晌的的眼。
我面上一红，偏过头去。
“谁看你了，外面天气正好而已。”
沈清昼闻言轻笑着，看着灰沉的雾霾天附和道：“天气确实不错。”
我听出来，她是在打趣我，也不再跟她说话了。
沈清昼也不恼，她像是忘记了，在我昏倒前控诉着，执意要一个答案的事情了。
在现在的她看来，他信不信任自己的爱已经不重要了，只要他还活着。
至少他夏凛此刻在自己身边就够了。
“饿不饿？”
沈清昼重新换了个话题。
我刚要摇头，但昏迷了两天，没有进食的胃突然发出抗议。
沈清昼轻笑着，拿出手机发了短信。
不多时，进来一个人护工打扮的人，将饭菜在我们中间的桌子上摆好就离开了。
我愣了一下，看着关上的门。
“你请的护工？”
沈清昼摇摇头：“应该是我妈走前找的。”
我看着沈清昼打着石膏的手，皱眉问：“那你怎么吃饭？我还是把她叫回来吧。”
沈清昼没有阻止我，看着我追出去，不到片刻又灰溜溜回来，勾起一抹尽在掌握的笑。
“她说脱不开身，那……”
沈清昼接过话：“那只能麻烦你了。”
我们面对面坐着，我舀了饭菜递到沈清昼的唇边。
她一双眼落在我的身上，张开嘴。
在沈清昼直白炽热的视线下，我硬着头皮不敢对上她的视线。
报复似的舀了一快沈清昼不爱吃的芹菜藏在米饭下。
她眼神都没动，只笑着说：“我不爱吃芹菜。”
我没好气瞪她一眼，重新舀了一勺，递到她嘴边。
就这样打打闹闹吃完一顿饭。
护工进来把饭菜收走，我们面对面做在各自的病床上，又陷入了一片安静中。

【第16章】

许久，沈清昼虽然不想打破此时的静谧，却还是不得不开口。
“麦麦你打算就这样让她在别人家中长大吗？”
我眼神闪了闪。
又想起那天麦麦看到自己后装作没有看见，移开的视线。
心口闷闷地难受，却还是道。
“不是别人家，他们是麦麦的父母，他们对麦麦很好，也能给麦麦一个完整的家，沈清昼，挺好的。”
“这样，挺好的，我已经很满足了。”
看着我的眼睛，清浅的眸子在颤动。
似是陷入了自己的悲痛情绪之中。
可我还是一遍遍的重复着挺好的。
就像我过去没有遇见沈清昼的前十多年人生，遇到父母的偏心，我安慰自己，要让着弟弟，敬重姐姐。
一来二去，我慢慢就习惯了用没关系来粉饰太平。
沈清昼看出了我的故作坚强。
她用好腿撑着身子站起来，站在我的面前，紧紧抱住我。
“可你在难过，夏凛，难过的时候可以不用强撑的，你什么都可以告诉我。”
良久的被伪装戳破，我愣了一下。
我的头埋在沈清昼的脖颈间。
一片黑暗中，我什么都看不见，就好像沈清昼说的，这一刻，我可以什么都不想，完完全全的依赖她、信任她。
我攥着她的衣角，背上的脊骨突出，整个身体不受控制的微微颤抖。
沈清昼也感觉到了胸前洇开的水迹。
她心疼的伸手摸了摸我的头，语气哄小孩似得温柔。
“你醒来前麦麦给我打电话了，她说她很想你，想到出现幻觉了，她看到你去看她了，可是她不敢动，她说她怕自己一动，你就不去看她了。”
“夏凛，你身边的人都比你想象的更爱你，所以别推开我们了好不好？”
终于，我再也控制不住似得失声痛哭。
我的自卑，我从小被规训出来的品性，让我不信任爱的存在，所以我推开沈清昼。
可是时隔四年，沈清昼重新找到我，接住我。
用行动告诉我，你不用做什么，我会爱你，会千次万次拉住你。
我从未如此失态过。
我从沈清昼怀里退出来时，压根不好意思去看她身前的那一片水渍。
看出了我的窘迫，沈清昼没有点明，而是笑着用一只行动不便的手配合着，低着头，耐心地剥着橘子。
和以前每一次一样，她习惯地将橘子上微苦的经络剥得干干净净。
白皙莹润，玉一般的手指拿着橙黄的橘子递过去。
我接过，一瓣瓣吃着。
酸酸甜甜的汁水在口腔迸开，就像我如今的心一样。
“我给你讲一个故事吧。”
沈清昼说着，又拿起来一个橘子。
我闻言好奇地抬头看她。
她给自己剥橘子的速度倒是快，也不在意橘子上面的经络。
随意塞进嘴里，含糊着说道。
“小时候，我养了一只小狗，我刚学会走路的时候，它和我玩总喜欢用爪子将我推倒，后来我慢慢长大，我会和她再泳池玩水、会带她去公园玩飞盘。”
沈清昼咽下橘子，神情闪了闪，眼底流露出怀念来。

【第17章】

“可是小狗的寿命很短暂，我十几岁的时候，妈妈就告诉我，小狗要离开了，要我珍惜和她的相处时间。”
我看着沈清昼，明白生死分别的痛，所以眼神染上丝心疼。
“拖她的福，我常常晚上抱着我的小狗哭，可是她很争气，又多陪了我一年，它离开那天我很难过。”
“可是我也做好了它离开的准备。”
说到这沈清昼看向我，神情是前所未有的认真。
“所以，夏凛，我会做好所有准备，但也请你务必努力再努力地活下去，给我，也给麦麦多一些陪伴你的时间，可以吗？”
我沉默了很久。
我听明白了沈清昼想要表达的东西。
人对骤然抽身、离开的人总抱着仓促的遗憾。
如果好好告别过，一切会不会不一样呢？
我挣扎着，最后才声音沙哑的点点头。
“好。”
得到我的承诺，沈清昼不可置信地再三确认。
“你答应我了，一定要努力地活下去！”
我看着沈清昼惊喜的脸，心疼的握住她的手。
“沈清昼，我答应你，我会努力活到最后一刻。”
之后在医院的这些天，我大大小小经历了数次专家的会诊、化疗。
做了许多次叫人生不如死的骨穿。
每一次，我都一声不吭。
苍白着脸被人从手术室推出来，看着沈清昼一脸担心的守在门外，我都会扯出笑来安慰她。
“没事的，沈清昼，没有想象的那么痛。”
沈清昼心疼地摸着我的脸，双眼通红，恨不得替我承受这一切。
回到病房，我的层流床和沈清昼的普通病床拼在一起。
我们躺下，沈清昼的手伸到我那一边，紧紧握着我的手。
这是因为有几次沈清昼发现我半夜会被痛醒。
我痛醒之后只会独自蜷缩着身体，将头闷在杯子里死死捂着嘴，不让自己发出半点动静。
沈清昼半夜惊醒，看到我绷直的嶙峋的脊骨上，汗几乎透湿我的病号服。
冷调的月光撒下，落在我的身上，就像融化的脂膏。
听着我控制不住溢出的呻吟，沈清昼心如刀割。
那天，她将我蜷缩的身体展开，抱进怀里，一遍遍亲吻着我的额头、嘴角，告诉我。
“没有关系，痛就说出来，我在，我陪着你，我会一直陪着你的。”
她耐心地、轻柔地将一个紧闭的蚌壳撬开，不为伤害它保护自己的软肉，而是让她成为它抵御伤害的盔甲。
天气慢慢转热了。
但我还是保持着开门通风的习惯。
困在病房里久了，我就越渴望外面大自然的世界。
窗外，不远处的树梢上，蝉撕扯出难以忽略的背景底噪，水汽在蒸腾中微微变形。
床头新换了一束明黄色调的桔梗和向日葵。
沈清昼手上、腿上的石膏才刚刚拆除，为了我的事成天几个医院来回跑。
她从外面进来，身上还带着腾腾的热气。
“夏凛！我给你找到配型了！”

【第18章】

听到这个消息，我的第一反应是不可置信。
可下一瞬，我又觉得，沈清昼在，什么都有可能。
她总是这样，一而再、再而三地拉起我，托举我。
看着她这段时间因为没有好好休息，受伤之后消瘦，一直没有养回去的身体，和连日奔波晒黑的肤色，有些心疼。
“晚一点告诉我这个消息也不会怎么样，你慢点。”
沈清昼的笑是这段时间以来最真切的。
她蹲在我的病床边，看着我，发自肺腑地说。
“你早一秒高兴，我都会更高兴。”
我笑着看着她，伸出手用纸巾替她擦额头上的汗：“嗯，我高兴！”
原本沉闷的空气、燥热的温度都被沈清昼的到来驱散了。
医生进来，身后的护士推着医疗车。
见我们如胶似漆，没人能插进去的氛围，医生低低咳了一声。
“术前检查。”
我听到声音，愣了一下，随后便红着脸推开了沈清昼。
在一系列操作下，我换了衣服，又被推进了检查室。
这段时间，大大小小的检查对我们两人来说就像是家常便饭。
可每一次沈清昼守在手术室外，心都是一样焦灼、痛苦，她永远没有办法习惯放任我独自面对冰冷的器械和痛苦。
可是这一次，我没有被推出来。
我因为身体恶化太严重，许多指标不达标，被推进了无菌病房。
隔着一扇玻璃窗，沈清昼看着我浑身插满管子躺在病床上。
那样脆弱，那样易碎。
我也看到了外面趴在玻璃窗前看着我的沈清昼。
她双眼都红了，像个被抛下的小狗。
我极力扯出一个笑，看着她无声地说：‘沈清昼，别难过，我没事。’
外面的沈清昼也极为勉强地扯出一个比哭还难看的笑。
这一夜，她在无菌病房外守了一夜。
第二天，医生拿着身体数据找到沈清昼，开门见山地说。
“因为拖得久，病人的身体状况其实已经非常糟糕了，他忍痛很厉害，所以从他的表现压根看不出病情恶化得这么严重。”
“一般这种情况，我们并不建议做手术，因为很可能是无用功，当然，病人自己的求生意志也很重要。”
“目前来看，他的求生意志还是比较强的，如果决定好，家属就在这里签个字。”
沈清昼愣了一下，她和夏凛没有结婚，她没有代替他签字的权利。
“未婚妻可以签字吗？”
医生也愣住了，没有想到这段时间拖着受伤的身体，在病人窗前忙前忙后的女人竟然不是病人的家属。
他扯出了一个僵硬的笑，抱歉道：“没事，病人本人签字也是可以的。”
随后便拿着文件离开了。
和医生谈完话后，沈清昼陷入了一种难以言说的恐慌。
犹豫一会，她打电话给麦麦的养父母说了这件事。
她想，不论夏凛的手术结果如何，他一定想再看一眼他的孩子的。
当然，她也有她的私心。

【第19章】

若是夏凛割舍不下孩子，为了孩子多一丝求生欲，那也多一分手术成功的可能。
当天，李松朗和宋芳就带着麦麦来了医院。
同样隔着一扇玻璃，麦麦泪眼婆娑趴在玻璃上。
她自从知道爸爸是生病，不是不要她之后，她便一直忍着不让自己哭。
她怕让爸爸担心。
我闭着眼，躺在病床上。
整个人仿佛就剩了薄薄一片，瘦的让人看一眼都心疼。
似是有所感应，我睁开眼，缓慢地转过头。
麦麦看到了，眼泪顿时憋不住了。
“爸爸看我了，爸爸是我啊，我是麦麦！呜呜呜，爸爸你要好起来啊，麦麦想你。”
病房里的我听不到麦麦的声音，却能看到她掉的眼泪。
我插着管子，说话声音断断续续。
瘦骨嶙峋的手背上还插着管子，我艰难地抬起手，像是想要替麦麦擦去眼泪。
“麦麦，别哭……”
窗外，所有人都读出了我的口型。
麦麦狠狠点点头，手忙脚乱地自己擦干净泪水：“麦麦不哭，爸爸一定会好起来的。”
沈清昼抱着麦麦，看着我，心早就在眼睁睁看着我日渐消瘦中碎成了一瓣一瓣。
我的精力有限，又因为刚刚情绪波动太大，没多久又沉沉睡去。
看着天色已经彻底暗了下去，沈清昼将麦麦递到李松朗的手里，郑重道。
“谢谢你们肯带麦麦来见夏凛。”
宋芳一直在低头擦着眼角。
听到沈清昼的这番话，她才哽咽着开口。
“说的什么话，我们爱麦麦，却没想过要控制她，夏先生她的父亲是不争的事实。”
“他是个好父亲，如果他能好起来，我和老李愿意当孩子的干爹干妈，和他一块爱孩子，所以别有负担。”
沈清昼闻言哽咽着从唇齿间挤出沙哑的两个字。
“谢谢。”
他们离开后，沈清昼又站在了窗前。
病房内只开了一盏浅紫色灯光，病房另一侧窗户的窗帘拉得死死的。
和往常一样，她站在外面累到站不住了才在病房外的长椅上蜷缩着躺下。
我手术那天，是一个暴雨天。
被推进手术室前，我看到了等在门口的沈清昼。
她虔诚的立在门口，像一道雕塑，看向我的眼神悲切又透着祈求。
我给不了她回应。
麻药注射进我的身体，意识被慢慢剥离。
我不知道自己还能不能醒过来，但我迫切的想要活着。
因为我有太多太多难以割舍的了。
……
走廊上的电视上播放着新闻。
江城迎来专家称百年难遇的特大暴雨，南部预计一天下雨量将高达335毫升，目前已有七人遇险，请各位市民朋友尽量减少出行。】
沈清昼听不见新闻，一颗心系在手术室内。
不多时，李松朗宋芳带着孩子赶到了手术室外，他浑身几乎湿透了，宋芳和孩子却被保护的很好。
沈清昼看着，突然心里的不安和焦躁就减少了。
如果太痛苦，夏凛坚持不住，她想自己也不会怪他，因为麦麦有了新的家人。
“谢谢你们。”
这时，走廊尽头沈母踩着泡了水的高跟鞋，有些狼狈地过来。
她僵硬地站在沈清昼身边，拍了拍她的肩。
“他那么坚强，一定能熬过去。”
沈清昼抬头看了眼自己的母亲，从口袋拿出手帕递过去。
“谢谢，擦擦吧。”

【第20章】

干细胞移植手术进行的很顺利。
雨停时，手术灯也熄了。
我被重新推入了重症监护室。
医生出来，看到守在外面的几人，上前道：“手术顺利，接下来就需要做好抗感染。”
她又交代了些注意事项才离开。
听到手术顺利的消息，除沈清昼以外的所有人都松了一口气。
麦麦也不明所以，她看着又被推进病房的夏凛红了眼。
“爸爸怎么还不好。”
沈清昼抱着孩子，小声哄劝。
“爸爸身体里有很多细胞战士，它们可以消灭病毒，等它们打赢之后爸爸就可以醒过来了。”
“所以麦麦别担心，等你下次再来看爸爸，他就好了。”
沈母视线落在麦麦的脸上，惊愕僵在她的脸上，仿佛看到了小时候的沈清昼。
一大一小两张几乎一样的脸凑在一起。
她垂下眼，再一次在心里问自己。
当初为了女儿的前途，将夏凛赶走是不是真的错了。
沈清昼将孩子递到李松朗手里，对着众人说。
“谢谢你们赶来，趁着雨停，都早点回去吧，等他醒了，我会通知你们的。”
见留下也帮不上什么忙，众人都走了。
沈清昼还像以前一样，守在病房外。
她自言自语说着些话，可心却一直难以平静。
就像是被困在一个暗无天日的地牢久了的人，突然被人拉到阳光底下一样，第一反应是怀疑。
一切真的结束了吗？
城南的暴雨到底没有对城北造成太大影响。
洪水褪去，太阳一炙烤一切似乎又恢复原样了。
病房内夏凛也传来好消息。
他所有的指标都在好转，不久就能转入普通病房。
沈清昼听到这个好消息，回家换了一套干净的衣服，将自己打理得清爽利索，又去花店买了一束代表着希望和未来的绿意盎然的海芋和桔梗。
走到病房外，沈清昼嘴角的笑僵住了，包扎精美的花落在地上，花瓣碎了一地。
只见病房内一片狼藉。
医生护士围在病床旁抢救，连接着夏凛的机器发出刺耳的警报。
‘滴——’
跳跃的心电图变成一根毫无生气的直线。
……
葬礼。
城南的雨到底是飘到了城北。
天像破了一个窟窿，连绵不绝落在大地。
短短几天，沈清昼鬓角的头发全白了。
她整个人苍白瘦削，摇摇欲坠，让人当心她能不能支撑着自己完成这场葬礼。
她以夏凛妻子的名义亲自办了葬礼。
每一个上前上香吊唁的人，她都回以鞠躬。
整场葬礼沈清昼不记得自己是怎样坚持下来的，只知道那天之后，她高烧不退，昏迷了几天。
她被困在了那一天。
困在明明夏凛所有的指标都好转后，却突然真菌感染离世的一天。
像是上天给她开了一个巨大的玩笑。
让她坚持了一路，本该触手可及的幸福突然又从指缝中溜走，连告别都没有。
沈清昼烧退醒来了，辞去了大学教授的工作。
又向麦麦和她养父母辞行后，背着装着夏凛骨灰的盒子离开了。
没人知道她去了哪。
只是麦麦每隔一段时间会收到来自北欧的明信片。
夏凛的生命在溽热的盛夏中戛然而止，从此将沈清昼的余生困在漫长的极夜之中。
全文完