《十年爱意尽》叶霁川 谢晚盈
作者：佚名



第1章 1

“晚盈姐，好疼…… 我的胳膊是不是断了？”
庄之扬整个人缩在谢晚盈怀里，一只手紧紧拽着她的衣角，脸上写满委屈，可偷偷瞥向叶霁川的眼神里，却藏着赤裸裸的挑衅。
叶霁川站在原地动弹不得，太阳穴突突直跳。
眼前这一幕，竟和前世那场致命大火的场景一模一样！
上辈子，他拼了命把谢晚盈推出火海，自己却被倒下的柜子砸得奄奄一息。
而那个曾对他发誓永不分离的女人，居然搀着庄之扬头也不回地跑了，任由他在火海中绝望呼救。
就算后来他侥幸捡回条命，也成了植物人。
整整三年，在半梦半醒间，听着这两人说着腻死人的情话。
“老天爷都觉得我上辈子活得窝囊透顶。”
叶霁川自嘲地扯了下嘴角，无意识地摩挲着怀里的文件袋。
既然这是书里注定的结局，谢晚盈注定要爱上庄之扬，那这辈子，他要亲手打破这段孽缘！
他刚转身要走，脚踝突然被人勾住，整个人往前栽去，膝盖重重磕在碎石子上，疼得钻心。
他咬着牙抬头，正撞见庄之扬闪着恶意的目光：“晚盈姐，霁川哥是不是讨厌我呀？”
谢晚盈低下头，小心翼翼地擦掉庄之扬脸上蹭到的灰。
等她转头看向叶霁川时，眼神却冷得像冰：“叶霁川，你都多大了？还跟一个孩子计较？”
“真让人恶心。”
叶霁川心里一阵恶寒。
以前怎么就没看透，这两人简直是脑子不正常！
都火烧眉毛了，还在这儿演苦情戏！?
他用力拍掉身上的灰，刚准备离开，身后突然传来 “轰隆” 一声巨响。
“啊！！！”
谢晚盈的尖叫划破浓烟。
叶霁川回头，只见女人双腿被倒下的柜子死死压住，却把庄之扬护在身下。
那个姿势，和当年护着他时一模一样。
“别怕，有我在。”
熟悉的话混着烟尘钻进耳朵，叶霁川胸口像是被狠狠扎了一刀，眼泪不受控制地涌出来。
他分不清，这到底是被烟呛的，还是心痛的泪水。
“原来书里的剧情，根本就改不了……”
他喃喃自语着转身，婚礼上 “执子之手，与子偕老” 的誓言，此刻像一根根毒刺扎进心里。
突然，后脑传来一阵剧痛，叶霁川眼前炸开无数金色光点。
在意识消失前的最后一刻，他看见庄之扬靠在谢晚盈怀里，嘴角挂着得逞的冷笑……

第2章 2

当叶霁川再次睁眼时，发现自己躺在医院惨白的病床上。
耳边炸开好兄弟姜牧云熟悉的大嗓门，带着不加掩饰的焦灼：
“医生！病人醒了！”
“你小子不要命了？” 姜牧云红着眼眶扑过来，指尖用力戳他额头，“你知不知道你脑袋磕出个大窟窿，再晚半小时就没救了！”
这时张助理拽着个年轻医生匆匆进门。
那医生胸前别着实习牌，眼神清澈又无措。
姜牧云当场瞪圆眼睛：“怎么是实习医生？刘主任呢？”
张助理笑容尴尬：“谢总让院长把所有主任都调去给庄先生会诊了…… 其他主任医师实在抽不开身。”
“什么？！” 姜牧云声音陡然提高，“你没说叶总伤得最重？需要立刻手术？”
“说了。” 张助理垂眸，镜片反光下眼神闪烁，“谢总说庄先生体质弱，还在火场呛了烟，怕留后遗症，必须专家全程跟进。”
病房瞬间静得可怕。
叶霁川盯着输液瓶里摇晃的药水，冰凉液体顺着血管爬进心脏，却抵不过胸腔里的寒意。
他和谢晚盈曾是江城人人称羡的模范夫妻。
从白手起家到现在的医疗行业龙头，她曾连夜开车三百公里为他送一碗热粥，曾在他加班时默默披上外套，甚至三年前为救被绑架的他，孤身闯匪窝险遭撕票。
可如今，那个愿为他豁出命的女人，却能对他的重伤视若无睹，把所有医疗资源堆给另一个男人。
叶霁川心里清楚，因为这是书中设定，谢晚盈的 “女主剧本” 里，庄之扬才是优先级最高的男主。
实习医生简单检查后确认无大碍，匆匆离开。
姜牧云削着苹果突然开口：“对了，公司消防检查又推迟了，最近仓库堆了不少杂物，总务部那群人天天踢皮球。”
叶霁川指尖一颤。
上辈子火灾调查说是电路故障，但如今细想，现在仔细一想，要是有人故意纵火，这些漏洞可不就是最好的助燃剂？
“牧云，帮我查查最近谁在负责消防报备。”他顿了顿，才继续开口，“尤其是和庄之扬有往来的人。”
说罢他掀开被子下床，姜牧云一把按住他：“你真是冤大头！都躺这儿了还惦记那俩人？谢晚盈这种渣女就该丢进有害垃圾桶！”
叶霁川被逗笑了，有这兄弟在身边，心里都暖了些。
上辈子他卧床三年，是姜牧云卖了房子给他续命，天天守在床边骂谢晚盈骂到嗓子哑。
刚走到病房门口，迎面撞上谢母赵姿兰的冷脸。
“叶霁川，你怎么照顾晚盈的？怎么把人折腾进医院了？”
谢母向来瞧不上他，自谢晚盈事业做大后，就总嫌弃他配不上自己女儿。
姜牧云当场冷笑一声：“赵阿姨，您没看见霁川也受伤了？您女儿是宝，他就不是人？”
谢母听到姜牧云敢跟她呛声，更加生气：“好啊，现在敢让人怼我了？信不信我让晚盈跟你离婚！”
“您……” 叶霁川赶紧拽住要往前冲的姜牧云。
两人跟着谢母进了病房，只见谢晚盈虚弱躺在病床上，而七八个医生正围着隔壁床脸色红润的庄之扬。
庄之扬正端着保温杯喝燕窝，那阵仗像极了重症监护室的特级护理。
叶霁川心底冷笑：谢晚盈果然把 “庄之扬优先” 的设定刻进了骨头里。
自己腿骨骨折疼得冒汗，还惦记着先给心上人安排专家会诊。

第3章 3

“叶霁川，你怎么来了？这事儿和之扬没关系，是我让他们先给他会诊的，要怪就怪我！”
谢晚盈的声音从病床传来，带着几分急切的护短。
这就是他的青梅，这就是他爱了大半辈子的女人。
他尚未开口，谢晚盈已将所有责任揽到自己身上，仿佛他是个胡搅蛮缠的无赖。
不知为何，叶霁川忽然想起婚礼那日的场景。
在亲友的目光中，谢晚盈拿着手捧花，眼神闪烁着爱意：
“我才不信什么命运，我只知道你是我此生唯一的爱人。”
往昔恩爱仍历历在目，如今她却为了另一个男人，主动站到了他的对立面。
叶霁川不懂，难道所谓 “命运” 真的无法反抗？
以至于她被无形的力量驱使，义无反顾地爱上庄之扬？
他想要一个答案，想要亲耳听谢晚盈承认她爱上了别人。
“谢晚盈，你就这么爱他？为了他连自己的身体都不管不顾？你还记得婚礼上的誓言吗？”
一字一句如重锤砸在谢晚盈心上，她却选择沉默，只是温柔地望向庄之扬。
见状，叶霁川忽然大笑起来，笑着笑着，眼眶已泛起泪光。
这一切真是讽刺到了极点。
他知道，是时候为这段荒唐的感情画上句号了。
谢母不耐烦地推了他一把：“傻站在这儿做什么？要不是你没照顾好晚盈，她怎么会受伤？你就是个扫把星！”
就在此时，病房内的监护仪突然发出刺耳的警报声。
医生们立刻围向谢晚盈，面色凝重：“不好，病情恶化，必须马上手术！”
谢晚盈很快被推入手术室。
手术室外，谢母依旧不打算放过叶霁川：
“你最好祈祷晚盈平安无事，否则我跟你没完！”
叶霁川冷笑一声，从前看在谢晚盈的份上，他一直忍让谢母，如今却不想再忍了。
他直指庄之扬：“没完？你难道不知道，你女儿是为了救他才受伤的？
“她为他连命都可以不要，你现在却把责任全推到我身上？”
谢母转头看向庄之扬，后者低着头，一脸可怜兮兮的模样，默不作声。
谢母虽知晓女儿与庄之扬的关系，却仍将责任归咎于叶霁川：
“还不是因为你留不住晚盈，她才会被别的男人勾走！”
勾走？
说得真好，仿佛她的女儿是没有自理能力的未成年人！
叶霁川心中腾起无名火，冷冷地看向谢母，正要反驳，却被庄之扬打断。
“阿姨，都怪我没照顾好晚盈姐……” 庄之扬声音哽咽，
“要是当时霁川哥留下来帮忙，晚盈姐就不会受伤了。”
闻言，叶霁川心中冷笑。
庄之扬这话真是巧妙，既将自己摘得干净，又把责任推到他身上。
他盯着庄之扬：“什么意思？你是说，如果我当时留下，就能阻止这场意外？
“还是说，你觉得我该留下来，看你们你侬我侬？”
庄之扬被噎得满脸通红，支支吾吾地辩解：
“霁川哥，我没别的意思，只是觉得阿姨有权知道真相…… 我也不想让阿姨误会你。”

第4章 4

叶霁川胸中怒火再也难以遏制，他大步上前，狠狠一拳砸在庄之扬脸上。
庄之扬被打得踉跄后退，险些跌倒在地，他慌不择路地躲到了谢母身后。
“霁川哥，对不起，我……我不是故意的……”
“放肆！简直反了你了！”谢母气得浑身发抖，反手就是一个响亮的巴掌，狠狠扇在叶霁川脸上。
这一巴掌力道极大，叶霁川只觉眼前金星直冒，踉跄着扶住一旁的墙壁，才勉强稳住身形。
姜牧云见状，顿时火冒三丈，撸起袖子就要冲上去理论，却被叶霁川一把紧紧攥住手腕。
“算了，牧云，我现在只想回去休息。”
“你就由着他们欺负你！上次我就跟你说这谢晚盈靠不住，你偏不听……”
姜牧云一路上喋喋不休地念叨着，陪着叶霁川回到了病房。
叶霁川像散了架一般瘫倒在床上，双眼直勾勾地盯着天花板，两世的记忆如走马灯般在脑海中不断闪现。
恍惚间，病房外护士小姐姐的八卦声顺着门缝飘了进来。
“那庄先生就擦破点皮，谢总就把全院的专家都叫来了，排场可真大！”
“就是就是，我以前总听说谢总对她的丈夫可好了，但没想到才过了几年，她就对别的男人这么上心，看来有钱人不管男女，都靠不住啊……”
两人的声音渐渐远去，叶霁川嘴角泛起一丝苦涩的笑，痛苦地闭上了双眼。
原来，并非她突然变了心，而是他自己一直没看清，在这被命运写定的剧本里，他自始至终都只是个局外人。
叶霁川再次睁开双眼时，眼底已是一片清明，透着决然。
他抬手按下呼叫铃，很快，张特助匆匆赶来。
“去拟一份详细的离婚协议，告诉谢晚盈，我要和她离婚。”叶霁川语气冰冷，没有丝毫犹豫。
张特助虽然满心诧异，但还是点头应下，第一时间去处理此事。
没过多久，叶霁川的手机便响了起来，是谢晚盈的助理打来的。
“叶总，谢总说庄先生是重要客户家的公子，她这么做也是为了顾全大局。您就别耍脾气了，离婚的事儿……她就当没听过。”
“谢总本来打算亲自跟您说清楚的，可她现在腿脚不方便，还请您多担待。”
“另外，顾氏集团的合作项目，还得麻烦您亲自跟进一下。谢总说了，等她伤好了，会亲自跟您赔罪。”
听着电话那头公式化的解释，叶霁川气得额头上青筋暴起。
腿瘸了连亲自打个电话的力气都没有，倒是有精力安排他去跟顾颜那个难缠的女人谈合作？
挂断电话的瞬间，叶霁川的泪水终于夺眶而出。
他手指深深抠进床单，心中满是荒唐与可笑。
这场演了两辈子的荒诞戏码，终究是到了该落幕的时候。

第5章 5

医生一脸严肃地叮嘱叶霁川，他现在的身体状况很糟糕，必须好好休养，不然很可能会落下病根，影响一辈子。
叶霁川从小就有胃痛的毛病，每次发作起来，都会疼得他冷汗直冒，死去活来。
有一回，他直接疼得昏死过去，把谢晚盈吓得魂飞魄散。
为此，她特意创立了医疗公司，还建立了一家私人医院，为叶霁川疗养身体。
甚至在一个老中医那里重金买到一个配方，又花了近半数的身家买到了所需要的药材。
药制好后，她第一时间拿给叶霁川，还信誓旦旦地说
“只要对霁川身体好，就算让我倾家荡产，我也心甘情愿。”
可谁能想到，如今谢晚盈的助理正站在病床边，满脸为难地看着叶霁川手上的药瓶。
“叶总，庄先生身体不太好，他点名要这药调养身体……”
“让他自己来拿！”
叶霁川紧紧攥住药瓶，原本冰凉的瓶子，此刻却仿佛带着滚烫的温度，灼烧着他的手心。
助理刚走没多久，庄之扬就晃晃悠悠地走进了病房。
他身上的病号服穿得歪歪扭扭，脸色苍白得没有一点血色，可那眼神里却透着一股得意。
“叶霁川，是晚盈姐让我来拿药的，把药给我吧，我需要它来调养身体。”
叶霁川抬起头，冷冷地看着他：“这是我的东西，凭什么给你？”
“就凭我是晚盈姐放在心尖上的人。”庄之扬慢悠悠地走到病床边。
他凑到叶霁川耳边，轻轻笑了一声：“叶霁川，你知道火灾那天……我为什么非要约晚盈姐去你办公室吗？”
他俯下身，声音轻柔，却夹杂着一丝让人不寒而栗的寒意。
“因为那场火灾，就是我设计的。”
叶霁川只感觉浑身的血液都凝固了，仿佛被冻住了一般。
绷带下的伤口开始一阵阵地抽痛，就像有无数只小虫子在里面啃咬。
原来，那场大火从一开始就是冲着他来的。
难怪只有他和谢晚盈的办公室出了事。
那些之前怎么也想不明白的事情，在这一瞬间，都有了答案。
他死死地盯着庄之扬那张看似无辜的脸，愤怒地问道：“你就不怕我报警吗？”
“你有证据吗？”庄之扬双手撑在病床上，脸上挂着肆无忌惮的笑容，一副有恃无恐的样子。
“我跟你说实话吧，从我第一次见到晚盈姐的时候，我就知道，她就是我要找的那个人。”
庄之扬故意凑近，压低声音，眼神里满是得意：“而她也知道，我才是她生命里的男主角，她离不开我。”
叶霁川心里清楚，庄之扬说的是事实，一时竟不知道该说什么。
见叶霁川不说话，庄之扬更加嚣张了：“你以为我只是想烧死你？你太天真了。”
“和康仁制药合作的项目备份资料就放在你办公室，只要把资料烧了，你就永远没办法证明自己的清白。”
他又凑近叶霁川，脸上的笑容变得十分狰狞：“我要让你身败名裂，就算你死了，也被人看不起。”
“可惜啊，你居然活了下来。”

第6章 6

叶霁川气得浑身颤抖，如果能顺利拿下康仁制药的项目，公司今年就能成功上市，迎来全新的发展阶段。
然而，庄之扬竟然为了一己私欲，将至关重要的商业机密轻易泄露给了他人。
事发之后，叶霁川在董事会全体成员面前立下军令状，连续三十天不眠不休地忙碌。
虽然勉强填补了财务上的巨大窟窿，却错过了公司腾飞的绝佳时机。
“你出卖公司机密这件事，谢晚盈知不知道？”叶霁川攥着被角，指节因用力而泛白。
“没有她的默许，我又怎么可能拿到那些文件？”
庄之扬瞥了一眼叶霁川无名指上那枚黯淡无光的钻戒，讥讽的笑容瞬间爬上眉梢。
“叶霁川，你看看你这婚戒都成什么样了，你和晚盈姐的感情，怕是也走到尽头了吧。我劝你识趣些，主动离开，别自讨没趣！”
话音未落，叶霁川猛地掀开被子，踉跄着冲向隔壁病房。
谢晚盈正斜靠在床头，腿上缠着厚厚的绷带。
“谢晚盈，康仁制药项目的核心资料，只有你和我手上有，是不是庄之扬泄露的机密？”
叶霁川目光如炬，紧紧盯着谢晚盈，急切地想要得到答案。
谢晚盈一脸烦躁地别过头去，“你能不能别再无理取闹了！我只不过是救了之扬一次，你怎么就变得这么不可理喻？”
“之扬那么单纯善良，怎么可能做出这种事？况且，你自己在董事会上都承认是你泄露的……”
“承认泄密？”叶霁川瞳孔猛地一缩。
当初，为了稳定公司其他股东的情绪，他主动站出来，将这口黑锅扛在了自己身上。
可谢晚盈明明清楚不是他，此刻却说出这样伤人的话。
曾经自己冲动之下扔出的“回旋镖”，如今却精准地击中了自己。
“谢晚盈，你摸着良心说，要不是我站出来承担这一切，公司早就垮了！”
叶霁川的声音哽咽，“你明明知道真相！”
谢晚盈眼底闪过一丝动摇，但很快又强装镇定，试图转移话题。
“霁川，你就别计较这些小事了，等我腿伤好了，我带你去马尔代夫度假，好不好？”
还不等叶霁川开口反驳，病房的门突然被推开。
“晚盈姐……”
庄之扬委屈地撞开房门，半张脸红肿得吓人。
谢晚盈立刻心疼地拉住他，手指轻轻抚过他受伤的脸颊，声音冷得如同淬了冰：“谁干的？”
庄之扬怯生生地瞥了叶霁川一眼，又慌忙低下头去。
“不关霁川哥的事，是我自己惹霁川哥不高兴了，他朋友才会替他出气……”
“都是我不好，是我对不起霁川哥。”
说着，他就要跪下，谢晚盈眼疾手快地扶住他，随即用冰冷的目光狠狠瞪向叶霁川。
“叶霁川，给之扬道歉！”

第7章 7

叶霁川身形一晃，向后退了半步。
他本以为，那颗早已千疮百孔的心，早就不会疼痛了。
可谢晚盈那冰冷的话，却狠狠刺入他的心口，每一次呼吸都带着丝丝腥甜，痛彻心扉。
“晚盈姐，你不要为了我，让霁川哥伤心……”
庄之扬低沉的声音里，裹挟着一丝难以掩饰的得逞笑意。
“既然之扬都不计较了，那这事就翻篇吧。别忘了明天和顾氏见面的行程。”
女人语气淡漠，仿佛在谈论一件无关紧要的小事。
可这漫不经心的话，却彻底斩断了叶霁川心底最后一丝眷恋。
他双手紧握成拳，指甲深深嵌入掌心。
“霁川哥，我送你出去吧。”
庄之扬那充满嘲讽的声音在耳边响起，叶霁川却恍若未闻，失魂落魄地跌跌撞撞逃回病房。
他无力地躺在病床上，双眼空洞地望着天花板，过往的种种如走马灯般在脑海中飞速闪过：
那个曾在他胃痛难忍时，彻夜守在他身边照顾他女人。
那个曾捧着他的脸，深情地说“你是我唯一的挚爱”的女人，终究还是消失了。
“把我手里所有的股份，全部转给顾颜。”
叶霁川神情冰冷，拨通了张特助的电话。
要断，就断得彻彻底底，干干净净。
安排好一切后，叶霁川临时决定回一趟公司。
一到公司，他就径直前往保卫科，想要调取那天的监控录像。
保安面露犹豫之色，支支吾吾地说道：“叶总……那天的监控录像，坏了。”
听到这个理由，叶霁川差点笑出声来。
难怪庄之扬敢如此肆无忌惮地承认，原来是笃定他找不到证据。
他没有过多纠缠，转身回到了临时办公区。
回到工位，叶霁川立刻着手整理要交接的工作和处理剩余的文件，一项项、一件件，都捋得清清楚楚。
直到夜幕降临，天色渐渐暗了下来，他才终于停下手中的工作，准备离开。
就在他刚起身收拾东西的时候，办公室的门开了。
他抬头一看，竟是公司的程序员郑薇。
平日里，两人交集并不多，此刻郑薇突然来找他，叶霁川心中满是疑惑：“找我有事？”
郑薇默默地将一个U盘推到他面前，低声说道：“叶总，火灾那天的监控根本没坏，而是被人黑了！我已经把数据恢复出来了。”
叶霁川的眼睛瞬间亮了起来，迫不及待地将U盘插进电脑。
屏幕上，一个鬼鬼祟祟的身影被拍得一清二楚，竟是公司的另一个员工许良！
只见他抱着个罐子，鬼鬼祟祟地往办公室里泼洒着什么东西。
“竟然是他！”叶霁川气得浑身发抖，当即抄起电话，对着内线道：“让许良马上来我办公室！”
没过多久，许良大摇大摆地推门而入，鼻孔朝天，一副趾高气昂的模样。
“叶总，你找我？”
从前，叶霁川一直不明白许良为什么总是看他不顺眼，在背后说他的坏话。
如今他才恍然大悟，原来他早就和庄之扬狼狈为奸了。
叶霁川没有废话，直接将屏幕转向许良。
许良一看到画面，脸色瞬间变得煞白，嘴唇也开始不受控制地哆嗦起来。
“说吧，庄之扬许了你什么好处？总监的位子？”
叶霁川手指轻轻敲着桌子，眼神如刀子般锐利，紧紧盯着他，“可惜啊，你没这个机会了！公司可容不下一个纵火犯！”
许良突然恼羞成怒，抓起桌上的茶杯，猛地朝屏幕砸去。
好在叶霁川早有防备，身子一闪，轻松躲了过去。
“你猜，就凭这段监控，你得在监狱里待多久？”
叶霁川冷笑一声，掏出手机，当场拨通了报警电话。
许良这下彻底慌了神，像疯了一样冲过来，一把将叶霁川推倒在地。
叶霁川肩膀上还未愈合的伤口猛地一阵剧痛，疼得他冷汗直冒。
“叶霁川，你不得好死！你这个心狠手辣的男人！”
许良被保安拖走的时候，还在歇斯底里地破口大骂。
由于肩膀的伤口崩开，叶霁川只得再次回到医院。正当他在病房中等着护士来换药时，病房的门突然被推开了。
庄之扬一脸不善地走了进来。

第8章 8

叶霁川心底涌起一阵难以抑制的厌烦。
这疯子怎么又阴魂不散地来了。
他实在想不通，如今这世道，第三者怎么敢嚣张到这般地步。
“请你出去。”
叶霁川声音冷冽，多看庄之扬那张得意忘形的脸一秒，他都觉恶心。
庄之扬斜斜地瞥了叶霁川一眼，脸上满是张狂的得意。
“你知道吗？晚盈姐怀孕了，孩子是我的。”
“你和晚盈姐结婚这么多年都没个一儿半女，怕不是夫妻生活不太和谐吧。”
“这也正常，再美味的东西，吃上这么多年也该腻味了。难怪晚盈姐说，牵着你的手，就跟左手牵右手似的，毫无感觉。”
说罢，他发出一阵刺耳的大笑。
叶霁川只觉心头猛地一震。
他万万没想到，庄之扬和谢晚盈竟然早就勾搭上了，甚至还有了孩子！
胸口处泛起一阵密密麻麻的刺痛，他死死地盯着面前得意洋洋的庄之扬，一字一顿，声音冰冷：“当第三者，你觉得很光荣吗？”
“整个江城，谁不知道我才是谢晚盈的丈夫。要是我把你是破坏我婚姻的第三者这事宣扬出去……”
叶霁川眼神锐利如刀，“你猜，你和你的晚盈姐会不会沦为过街老鼠，人人喊打？”
庄之扬脸上的笑容瞬间僵住，脸色涨得如同猪肝一般。
随即，他恼羞成怒地瞪了叶霁川一眼，色厉内荏地叫嚷道：“你敢！你就不怕晚盈姐生气吗？”
叶霁川嘴角勾起一抹嘲讽的笑意，眼中满是不屑：“你可以试试我到底敢不敢。”
庄之扬又愤恨地瞪了叶霁川一眼，见占不到半点便宜，只能心不甘情不愿地转身离去。
他刚走出病房，就迎面碰上了前来医院看望谢晚盈的谢母，瞬间换上一副委屈的模样。
“赵阿姨，霁川哥不同意晚盈姐生下我的孩子，你赶紧劝劝他吧。”
谢母眼中闪过一丝不耐烦。
“这孩子可不只是我的，也是谢家的骨肉。”庄之扬继续道，“孩子生下来后，可以交给霁川哥和晚盈姐抚养，只要能让我偶尔见一见孩子就行。”
谢母的态度瞬间来了个一百八十度大转弯，这可是谢家的孩子，绝不能有任何闪失。
“放心，阿姨给你做主。谁要是敢伤害我的宝贝外孙子，我绝不轻饶。”
谢母气势汹汹地推开病房门，手指着叶霁川的鼻子，破口大骂。
“叶霁川，你是不是存心想让谢家绝后？你自己不能生，还不让晚盈生下之扬的孩子。”
“你怎么如此恶毒，难怪这么多年都没个一儿半女。”
“我今天就把话撂这儿了，晚盈的孩子必须生下来，你要是接受不了，就趁早和晚盈离婚。”
叶霁川无奈地揉了揉太阳穴，心中满是悲凉与苦涩。
他恶毒？
他不能生？
分明是谢晚盈当初说讨厌孩子，不想生孩子，只想和他过二人世界。
曾经的甜言蜜语，如今都化作了刺向他心口的利刃。
现在想来，哪是什么不想要孩子，不过是不想和他有孩子罢了。
没有孩子也好，等离婚的时候，至少不会有孩子跟着他受苦。

第9章 9

这时，庄之扬猛地捂住头，发出痛苦的惨叫。
“赵阿姨，我头好痛！”
他整个人像被抽走了骨头，顺着墙壁缓缓滑坐在地。
谢母脸色瞬间煞白，慌忙伸手扶住他，扯着嗓子大喊医生。
“赵阿姨，我真没事，就是我这身子骨太弱了。”
庄之扬气息微弱，“今早去做检查，医生还特意交代，得用霁川哥手里的药来养身体……”
他说得断断续续，可目光却如利箭般直直射向叶霁川。
谢母猛地转头，眼神凌厉地盯着叶霁川：“叶霁川，把药交出来！”
“在家里。”叶霁川低垂着眼眸，专心整理着输液管，随口应道。
谢母轻轻拍了拍庄之扬的手，安抚道：“你等着，阿姨这就回去拿药。”
走之前，她狠狠瞪了叶霁川一眼，警告道：“你最好别耍什么花样！”
病房门“砰”地一声关上，庄之扬瞬间挺直了腰板，嘴角勾起一抹轻蔑的笑意。
“叶霁川，你拿什么跟我争？”
他缓缓走到病床边，“江城的别墅，还有谢晚盈丈夫的位置，迟早都是我的。”
叶霁川不紧不慢地将消毒棉球扔进托盘，语气平淡地开口。
“该是我的，你抢不走，能抢走的，都是我不要的破烂。你既然喜欢捡破烂，那就拿走好了。”
他抬眼，眼底满是冰冷，“还有，我劝你离我远点，我可不像表面那么好欺负。真把我逼急了，我什么事都干得出来。”
庄之扬恨恨地瞪了叶霁川一眼，然后用力甩上门，扬长而去。
一旁的护士早就看不惯庄之扬的做派，只是碍于这是人家的家事，不好多说什么。
这会儿才小声嘟囔：“叶总，您也太能忍了，要是我，早给他两巴掌了！”
叶霁川嘴角微微上扬，没有说话。
他何尝不想撕开庄之扬那张虚伪的面具？可越是在意，越容易让小人得逞。
庄之扬刚走出病房，就碰到了谢晚盈。
他立刻拉住她的手。
“晚盈姐，我心里好难受，医生说这个病房的病人手上有一种名贵的药，能养生，对我的身体好。”
“我就是好奇，想看看那药是不是真有那么神奇，可那人不但不肯，还把我骂了一顿，把我赶了出来。”
“不给就算了，干嘛还要骂人！”
“你说什么？他骂你，还把你赶了出来？！”谢晚盈的眼神瞬间变得锐利。
庄之扬失落地点点头。
“之扬值得最好的，咱们现在就去跟那人买药，我倒要看看，是谁这么嚣张，敢欺负我的人！”
她拉着庄之扬的手，气势汹汹地朝着叶霁川的病房走去。
还没进门，谢晚盈的质问声就传了进来。
“那药值多少钱，你开个价，我双倍给你，但你必须给我的男人道歉！”
她拉着庄之扬，一把推开了病房门。
一眼就看到叶霁川坐在病床上，正配合着护士清洗伤口。

第10章 10

“霁川？！”
谢晚盈下意识地松开揽着庄之扬的手臂，脸上满是难以置信的惊愕，目光死死地锁在叶霁川身上。
“你怎么会受伤？你明明先一步冲出去了啊！”
她那副神情，不像是在说谎，可叶霁川只觉得荒谬至极！
他们本就是夫妻，可之前自己穿着病号服在病房四处寻找她时，她却对自己视而不见。
“咱们当时都在火灾现场，你觉得我这伤是怎么来的？”
叶霁川嘴角勾起一抹讥讽的笑意，语气中满是质问。
回想起上一世，柜子轰然倒下的瞬间，自己想都没想就扑上去护住了谢晚盈，可直到自己昏迷不醒，她都没有出现。
如今，为了给庄之扬撑腰，她即便坐着轮椅也要赶来。
谢晚盈一脸慌乱地看向叶霁川，随后滑动轮椅来到他身前，神色紧张地查看他的伤势。
叶霁川的伤口再度崩裂，血肉模糊，模样甚是骇人。
谢晚盈心疼得眉头紧皱，想伸手触碰却又不敢，生怕再次弄疼叶霁川。
“霁川，当时之扬受伤了，我心急如焚，根本没来得及多想，我以为你已经跑出去了。”
叶霁川目光直直地盯着谢晚盈，眼中满是失望。
瞧瞧，这“之扬”叫得多么亲热。
即便自己就坐在她面前，她也丝毫没有避嫌的意思，又或者她根本不觉得需要避嫌。
“谢晚盈，我看你压根就没把我放在心上吧。”
“不是这样的，我只是觉得你向来自律，身体素质也好，而之扬身子骨弱，更需要人照顾，所以我才……”
她小心翼翼地解释着，叶霁川却觉得这些话如同尖锐的针，狠狠地扎在他千疮百孔的心上。
她这看似合理的解释，化作一把把利刃，无情地刺进叶霁川的心脏。
胸口密密麻麻的疼痛袭来，他不禁红了眼眶。
就因为庄之扬身体弱，上一世自己就该被她毫不犹豫地舍弃吗？
可自己才是谢晚盈的丈夫，是她曾许下白头偕老诺言的人啊！
最让叶霁川痛心的是，庄之扬究竟是如何神不知鬼不觉地被谢晚盈安排进公司的？
公司的人事制度极为严苛，主管还是自己一手提拔起来的，谢晚盈究竟费了多少心思才做成这件事？
而且，她此刻的这番说辞，无论说给谁听，都不会有人真的相信。
叶霁川实在想不明白，既然她心里念着的人已经从自己变成了庄之扬，那又何必费尽心思编造谎言来骗自己呢？
他向来要强，从不肯轻易示弱。
曾经通宵达旦地修改设计方案，最后却被别人抢走，他也只是一笑而过。
被人诬陷剽窃他人方案，他咬着牙开拓新领域，用实力证明自己。
就连出车祸住院，他也能保持冷静。
可这两世经历的种种，让他的泪点变得极低，从重生回来的那天起，他的眼睛就一直肿着。
谢晚盈向来了解叶霁川的性子，看到他泛红的眼眶，彻底慌了神。
她急忙掏出纸巾，动作轻柔地帮叶霁川擦拭眼泪，眼底满是化不开的深情。
“霁川，你怎么哭了，别这样，都是我的错，你打我骂我都行，可千万别气坏了身子！”
叶霁川望着她，泪水止不住地往下流，这可是自己爱了许久的人啊！
可此刻，她却变得如此陌生，陌生得让人害怕。

第11章 11

不远处，庄之扬面色阴沉得仿佛能滴出水来，指甲深深掐进掌心，目光如刀，死死地盯着病床上的叶霁川。
而叶霁川却好似浑然不觉。
他紧紧攥着被角，指节因用力而泛白。
他怎么会忘记，谢晚盈带着庄之扬气势汹汹闯进来时，那副为小三讨药的嚣张嘴脸。
此刻，谢晚盈眼底闪躲的神色，竟比伤口传来的刺痛更让他清醒。
谢晚盈率先移开视线，喉结上下滚动，艰难开口：“两年前回母校演讲，之扬差点被车撞到，我顺手救了他……”
她摩挲轮椅扶手的动作戛然而止，“后来他不知从哪弄到我的号码，总发些寻死觅活的消息，我一时心软……”
原来，他们这么早就有了联系，还如此厚颜无耻地背着他纠缠不清。
而这一切，谢晚盈瞒得滴水不漏。
叶霁川实在想不通，难道所谓的“剧本”真有如此强大的力量，不可抗拒吗？
自己明明已经竭尽全力，甚至想尽办法错开她们相遇的时机。
可即便如此，还是无法阻止她们相遇，更无法阻止她们义无反顾地走到一起。
身为资产过亿的总裁，谢晚盈想要安置一个人的办法数不胜数。
可她却选择亲力亲为，这足以说明她放不下庄之扬，也不放心把庄之扬交给除自己以外的任何人照顾。
于是，她们在自己眼皮底下暗中往来，甚至还怀了孩子。
叶霁川有些恍惚，难道这就是所谓的命运？
不，他绝不认命！
那个曾经抱着他，许下“弱水三千，只取一瓢”诺言的心上人，终究如梦幻泡影，消失得无影无踪。
而叶霁川，也在一次次的失望中，彻底死了心。
心痛到了极点，他只觉前所未有的疲惫。
往事如电影般在脑海中一一浮现，可他却再也没有力气去爱谢晚盈了。
叶霁川疏离而决绝地推开谢晚盈的手，目光坚定地说道：“谢晚盈，我们离婚吧。”
“我不离！”
谢晚盈下意识地反驳，随后望向叶霁川，一脸伤心欲绝。
她的胸口剧烈起伏，显然是在极力压抑自己的情绪。
庄之扬怨毒地盯着叶霁川，没想到晚盈姐心里竟然还有他，居然不愿意和他离婚。
这该死的男人，怎么没在大火里烧死！
他死死地攥紧拳头，指关节泛白。
谢晚盈眼眶泛红，小心翼翼地说道：“霁川，我知道你不高兴，但你别说气话，我们结婚这么久，早已密不可分，你怎么能这么狠心要分开呢！”
叶霁川这次真的很想笑，原来人在极度无语的时候，真的会笑出声来。
原来，她心里清楚我们已经结婚了。
可这并不妨碍她背着我，和庄之扬暗度陈仓，做出背叛我的事。
“你应该很清楚，我从来不会拿这种事说气话。”
“你也知道，我这个人，最痛恨的就是背叛。”

第12章 12

叶霁川曾经被人污蔑大学毕业论文抄袭，他拼尽全力辟谣取证，四处奔走搜集证据。
可没想到，宿舍中最要好的朋友竟在关键时刻临阵倒戈，好在他最终找到了论文的存档证据，这才侥幸洗清冤屈，逃过一劫。
正因如此，叶霁川对背叛深恶痛绝。
那时，谢晚盈抱着叶霁川，目光坚定，郑重许下承诺：“这辈子，我绝不会欺骗你、背叛你。”
彼时，叶霁川是她的心头挚爱，而她也愿为他倾尽所有。
然而，人心怎么会如此善变？
时光流转，如今两人四目相对，眼中只剩一片伤痛。
他们都心知肚明，谢晚盈背叛了叶霁川，也背叛了他们曾经的誓言。
即便如此，谢晚盈仍然不愿痛快放手。
她眼眶泛红，低声哀求：“霁川，求你，原谅我这一次。”
就在这时，病房门被猛地推开，谢母气势汹汹地闯了进来：“叶霁川，你别给脸不要脸，女儿，别求这个男人。”
“喜欢你的男人多了去了，再说了，现在你也怀了之扬的孩子，还不如赶紧和他离婚。”
庄之扬看向他，脸上带着一抹挑衅的笑意。
他站在谢母身旁，压低声音说道：“赵阿姨，刚才您离开后，霁川哥不仅骂我，还动手打我，说我是不要脸的小三。”
“还说要找人打掉晚盈姐的孩子，说他绝对不接受晚盈姐生下我的孩子。”
此言一出，谢母和谢晚盈的脸色瞬间大变。
谢母上前一步，刚要抬手，叶霁川便迅速出手，稳稳牵制住了谢母的动作。
他目光冰冷，扫过谢母和谢晚盈：“谢晚盈，没想到你连我都不信，他说什么你都信，我叶霁川在你眼里就是如此恶毒之人？”
“不、不是，我只是一时心急，毕竟我怀了之扬的孩子，这是我的第一个孩子。”谢晚盈声音越来越小，毫无底气。
“晚盈，跟他废什么话？赶紧离婚，不然这家里有他没我！”
叶霁川冷冷一笑，从抽屉里拿出助理早已拟好的离婚协议，递到谢晚盈面前：“签了吧，这是离婚协议。”
“我不会同意离婚的。”
谢晚盈再次拒绝，将离婚协议书随手放在了床边。
“晚盈姐……”庄之扬一脸委屈地望着谢晚盈。
谢晚盈心虚地别过头，不敢与他对视。
“晚盈！！！”谢母没想到女儿竟如此固执，不愿离婚。
“谢晚盈，这世上哪有这么好的事，既要又要！你不知羞耻地和庄之扬纠缠在一起的时候……”
庄之扬见心上人受辱，一脸癫狂地冲了上来。
他猛地推了叶霁川一把，随即整个人骑在他身上，对着他的脸就是一顿疯狂的拳打脚踢。
“我不许你这样对晚盈姐！”
他使出浑身解数，而叶霁川本就虚弱不堪。
身上的伤口再次崩裂，剧痛如潮水般席卷全身，叶霁川忍不住痛苦地大叫出声。
可庄之扬却丝毫没有停手的意思，他趁机捂住叶霁川的口鼻。叶霁川无力地推搡着，却根本无济于事。
叶霁川发狠地张嘴咬住庄之扬的手，庄之扬吃痛，下意识地缩回手，紧接着又卯足了劲，狠狠扇在叶霁川的脸上。
叶霁川痛得浑身颤抖，根本没了还手的力气。
一旁的谢晚盈这才回过神来，赶忙将庄之扬从叶霁川身上拉下来，随后将他护在身后。
“霁川，之扬他不是故意的，他只是太担心我了，你别跟他计较。”
这一切，荒谬得令人发笑！

第13章 13

在拦下庄之扬那企图谋杀的疯狂举动后，他的妻子第一个关心的，不是叶霁川的伤势，而是想尽办法为庄之扬这个凶手开脱，想把这严重的事端轻描淡写地糊弄过去。
叶霁川眼底那毫不掩饰的愤怒与难以置信，被谢晚盈看在眼里，她这才惊觉自己刚才的行为不妥。
她慌慌张张地凑到叶霁川身边，整个人显得手足无措，一时之间不知该如何是好。
“霁川，你感觉怎么样？”
这时，庄之扬从谢晚盈身后探出头，居高临下地盯着叶霁川，脸上满是得意，嚣张地开口：“我早说了，晚盈姐永远是站在我这边的！”
“是吗？”
叶霁川冷冷地扫了她们一眼，心里特别想质问谢晚盈，要是她真那么爱庄之扬，为什么一直拖着不肯跟他离婚？
但转念一想，叶霁川又觉得跟他们争论这些破事根本没意义，那些糟心事跟他又有什么关系呢？
不过，这口气他实在咽不下去，更不想轻易放过这两个混蛋！
他拿出手机，作势要拨打报警电话：
“庄之扬和许良蓄意纵火，害得多人受伤，还偷了公司机密，甚至想杀我，这些罪名，足够他们在牢里待上好几年了。”
庄之扬一听，连忙抢过电话，“叶霁川，你有证据吗？没证据你就是诽谤！”
“你是不是吃准了我没证据？”叶霁川一边说着，一边从包里掏出一叠资料，“满足你的要求，给你看看。”
庄之扬一把抢过资料，随便看了一眼，脸色瞬间就变了，这些居然都是真的。
他着急忙慌地，几下就把资料撕得粉碎，扔在地上。
叶霁川不紧不慢，又从包里拿出一叠一模一样的资料，脸上带着嘲讽：“我这儿还有不少，接着撕？”
谢晚盈脸色一沉，不悦地打断叶霁川：“霁川，你干嘛这么咄咄逼人？之扬只是太着急了，这都是误会，你何必这么不依不饶？”
她眼里满是失望和痛心，叶霁川却觉得特别可笑。
他不依不饶？
这一桩桩一件件，哪件不是庄之扬干的？他不过是合理维护自己的权益，怎么就成了他的错了？
不得不说，谢晚盈可真是庄之扬的“好队友”。
“既然这样，我跟你做个交易。”
“现在我把选择权给你，只要你不拦着我让警察把庄之扬带走，我就不提离婚。”
“要是你舍不得他，那就签了这份离婚协议，以后咱们各走各的路。”
叶霁川饶有兴致地看着眼前一脸为难的谢晚盈，其实他心里清楚谢晚盈会怎么选。
谢晚盈皱着眉头：“霁川，你非得这么做吗？”
叶霁川坚定地点点头。
谢晚盈沉默着看了他好久，见他心意已决，过了好一会儿才开口：“行，我签。”
她装作深情地看着叶霁川，满心希望他能改变想法。
见叶霁川态度坚决，这才不情不愿地在离婚协议书上签了字。
再抬头时，她的眼里满是泪水。
“对不起。”
叶霁川厌恶地看了她和庄之扬一眼，冷冷地说：“滚。”
没办法，谢晚盈只能拉着庄之扬，一步三回头地走了。
这一次，谢晚盈还是选了庄之扬。
叶霁川摸了摸自己的心，还好，没觉得难过。
也许，失望的次数太多了，他对谢晚盈早就没什么期待了。
也许，叶霁川心里也明白，不管多少次，庄之扬永远会是谢晚盈的第一选择。
毕竟，书里都写了。
谢晚盈对庄之扬的偏爱，大家都看得出来，为了庄之扬，她什么都愿意做】
不过，这些都不重要了，以后他们的事，跟他再没关系。

第14章 14

接下来的几天，叶霁川一心扑在股份转让的事务上，只是偶尔会来公司露个面。
他刚进公司，就感觉周围人投来的目光透着古怪。
等走到办公室门口，不用多想，他就猜到肯定出事了。
叶霁川怎么也没料到，庄之扬居然这么心急火燎地就占了他的办公室。
“真不好意思啊！晚盈姐说你那办公室空气好，对我养身体有好处。”庄之扬双手插兜，脸上挂着得意的笑，斜着眼睛看叶霁川。
“叶霁川，我早说过，你的一切迟早都是我的。”
叶霁川白了他一眼，没好气地一把推开办公室门。
他扫视了一圈办公室，快步走到办公桌前，开始翻找东西。
可翻来翻去，却什么也没找到。
他气得双眼通红，看着庄之扬高声道：“我的东西呢？”
庄之扬被叶霁川这副模样吓得一抖，不自觉地往后退了两步。
“东西？什么东西？我可不知道。”
叶霁川几步冲到庄之扬跟前，伸手揪住他的肩膀，大声质问：“我的东西呢？抽屉里的东西呢？谁让你乱动我东西的？”
“啊！我真不知道，你放开我！”庄之扬一边挣扎，一边喊。
不一会儿，办公室外就围了一群人。
这时，谢晚盈过来了，她赶紧把庄之扬护在身后。
“叶霁川，你发什么疯？办公室是我让之扬搬进来的，你重新找个办公室不行吗？”
叶霁川眼里满是恨意，他抬头看向谢晚盈。
“我的东西呢？”
办公室里安静得连根针掉地上都能听见。
过了好一会儿，才有人小声说：“叶总，你的东西在杂物间。”
叶霁川一把推开谢晚盈，大步朝着杂物间走去。
“霁川……”
庄之扬突然拉住谢晚盈的手，装出一副痛苦的样子：“晚盈姐，我头好痛。”
谢晚盈没办法，只能停下，陪着庄之扬。
叶霁川在杂物间里翻找了好久，终于在角落里找到了那个表盘碎裂的手表。
这手表，就像他和谢晚盈的感情，彻底破碎了。
眼泪一滴一滴地落在手表破碎的表盘上，叶霁川心里一阵刺痛。
这手表是他妈妈留给他的唯一念想。
谢晚盈明明知道这手表对他有多重要，可还是让人把它打碎，扔在这没人注意的角落。
就像上一世，她那么狠心，把他丢进大火里。
“霁川，怎么样了？”姜牧云一脸担心地看着叶霁川，他知道这手表对叶霁川意义非凡。
叶霁川摸了摸脸上的泪，气冲冲地回到办公室。
他二话不说，抬手就给了庄之扬两拳。
庄之扬嘴角瞬间淤青出血，看起来有点吓人。
“叶霁川，你疯了吧？我要报警抓你！”
“报啊！随便报！”
叶霁川这会儿什么都不顾了，就想跟他们拼个你死我活。
谢晚盈心里居然还有点高兴，她觉得霁川还是在乎她的，在医院说的那些话肯定是气话。
她清了清嗓子，轻声安慰庄之扬：“霁川，你马上给之扬道歉，这事儿就过去了。”
叶霁川突然笑出了声，原来人被气到一定程度，真的会笑。
“给他道歉？他也配？”

第15章 15

谢晚盈脸色瞬间阴沉下来，在公司这么多员工面前，她感觉自己的脸被狠狠踩在了地上，尊严扫地。
“不道歉，以后就别来公司了。”
在谢晚盈心里，叶霁川肯定会妥协。
她知道叶霁川对公司感情深厚，这公司可是他们两人多年努力的成果。
但她不知道，叶霁川早就打算离开这里，和她彻底断了联系。
只是之前和顾颜在股份价格上没谈拢，不然他早就走了。
现在谢晚盈给了他这个机会，他当然要抓住，今天就把离职手续办了。
姜牧云在一旁实在忍不了了，气得满脸通红，指着谢晚盈大声骂道：
“谢晚盈，你还有没有点良心？当初要不是霁川拼命，这公司能开起来吗？现在为了这个小白脸，二十多年的感情说不要就不要了，你可真够狠的！”
“当初你当着大家的面发誓，说要一辈子照顾霁川，现在倒好，为了这个小白脸要把霁川赶出公司，你的良心都被狗吃了？”
“你知不知道，他打碎了霁川妈妈留下的手表！”
听到这话，谢晚盈脸上闪过一丝惊讶，这才明白霁川为什么这么生气。
可即便如此，她还是硬着头皮给庄之扬辩解：“霁川，之扬不是故意的，他不知道那是你妈妈的遗物。”
都这时候了，她还在帮庄之扬说话。
叶霁川心里一阵无力，连解释的力气都没了。
之前把股份卖给顾颜，叶霁川还觉得对不起谢晚盈，现在他不这么想了。
以后这公司怎么样都和他没关系了，他现在只想把股份变现。
他沉默了一会儿，开口说：“我会离开公司，你找个人和我对接工作吧。”
庄之扬马上站出来，信心满满，觉得叶霁川能干好的活，他肯定也能行。
“你的工作我来接手。”
谢晚盈没反对，叶霁川也没再多说，只是眼神里满是失望。
他没想到，谢晚盈为了庄之扬，连公司的发展都不顾了。
叶霁川去人事处办离职手续，人事主管是他提拔起来的，看到他来，一脸不舍：“叶总，您真要走啊？真舍不得您。”
“嗯。”
“您不知道，这几天您不在，公司被庄之扬弄得乱七八糟。真不明白谢总怎么想的，让庄之扬接替您的位置。”
还能为什么，不就是为了那点感情吗。
叶霁川也不在意了，安慰了人事主管几句，就拿着离职单找谢晚盈签字。
谢晚盈握着笔，迟迟不肯签，她其实不想让叶霁川走，但又不好意思开口挽留。
“赶紧签吧，我手上的项目庄之扬根本处理不了，最好换个人来对接。”
叶霁川还是忍不住劝了一句，毕竟他也为公司付出过，看到公司发展得好，他也高兴。
“你行，之扬怎么就不行？”
谢晚盈自己也不知道为什么总爱和叶霁川对着干，明明她不想这样的。
本来想好好和霁川聊聊，可话一出口就变了味。
“算了，当我多嘴。”
叶霁川拿着签好字的离职单，走到门口，回头对谢晚盈轻声说：“谢晚盈，我们以后没关系了。”

第16章 16

叶霁川坐在窗边，目光投向远方，思绪飘远。
不经意间转头，便瞧见庄之扬和谢晚盈的身影映入眼帘。
他不禁暗自腹诽，这世界还真是小，这样都能撞见。
叶霁川当即扭过头去，不想与这两人有过多交集，可庄之扬却偏要往他跟前凑。
“霁川哥，怎么一个人孤零零的？该不会是连个朋友都没有吧？”庄之扬故作惊讶，脸上满是挑衅。
“霁川，要不咱们一起吃饭。”谢晚盈也在一旁附和。
叶霁川像看白痴一样瞥了谢晚盈一眼，心中暗骂，这女的难道伤的不是腿，而是脑子被砸坏了？
这种不要脸的话都能说得出口，以前怎么没发现她如此厚颜无耻。
“不好意思，我不想和你们一起。”叶霁川冷冷回应。
庄之扬大剌剌地坐在椅子上，还一脸理所当然地说：“既然你介意，那你自己换个位置。”
叶霁川被气得差点笑出声来，真不知道这庄之扬哪来的自信，能如此理直气壮。
“庄之扬，你是不是就爱抢别人剩下的东西？”
说罢，叶霁川抬手朝不远处的服务员示意：“服务员，这两人强行占了我的位置，你们不管管？”
服务员满脸歉意地看向叶霁川：“先生，实在抱歉，是我们工作失误。”
周围的人也开始小声议论起来，谢晚盈脸上挂不住。
这段时间她在江城已经丢尽了脸，哪还受得了这样的指指点点，赶忙拉着庄之扬匆匆离开。
叶霁川看着他们离去的背影，轻哼一声，转头看向顾颜：“看够戏了，顾总？”
顾颜不紧不慢地走到叶霁川对面坐下，嘴角挂着笑意：“不够精彩啊，你高低该揍他两拳。”
“戏也看够了，还是谈正事吧。”
前期合作事宜已谈得差不多，今日只需确认一些细节。
“合作愉快。”
“合作愉快。”
两人握手之际，被折返回来的谢晚盈撞见，她死死地盯着两人交握的手。
顾颜察觉到谢晚盈的目光，不仅没松开，反而握得更紧，身体前倾靠近叶霁川：“叶总，你前妻姐好像很不爽我牵你的手呢。”
叶霁川无奈地翻了个白眼，迅速抽回手，与顾颜拉开距离。
他可不想和顾颜有过多牵扯。
这时，庄之扬从卫生间出来，顺着谢晚盈的目光看去，一眼就看到了叶霁川。
他心中暗骂，这该死的男人，都离婚了还阴魂不散，非要千方百计地出现在晚盈姐面前，真不要脸。
“晚盈姐，咱们去吃饭吧。”
“你先去，我过去看看，顾颜名声不太好，我怕霁川吃亏。”
庄之扬低垂着眼眸，心底的恨意如汹涌的潮水般翻涌。
“顾总，真巧啊，没想到能在这儿碰到你。”谢晚盈走到叶霁川面前，挡住了顾颜的视线。
顾颜饶有兴致地打量着谢晚盈：“一点都不巧，我是和叶总约好的。”
“顾总，现在叶霁川已被公司开除，他手上的项目由我负责，以后有事直接跟我对接就行。”
庄之扬小人得志的模样，站在谢晚盈身旁耀武扬威。
叶霁川站在后方，一声不吭，心中暗骂庄之扬蠢货一个。
连顾颜这种人都敢招惹，真是不知道死字怎么写。
不过，这也不是他该操心的事了。
临走前，叶霁川还不忘恶心庄之扬一把：“顾总，若想公司长久发展，开除这个男人是必要前提。”
“多谢叶总提醒。”
叶霁川拿起衣服，头也不回地离开了。

第17章 17

最近这段日子，叶霁川过得很是舒坦，要是今天没撞见庄之扬，那就更完美了。
庄之扬刚被公司开除，正窝着一肚子火没处撒呢。
他和谢晚盈出来吃饭的时候，好巧不巧就碰上了叶霁川。
“叶霁川，你这个卑鄙小人！”庄之扬一看到叶霁川，瞬间炸了锅。
“你自己被公司扫地出门，还非要把我拖下水。今天我跟你没完！”
说着，庄之扬就气势汹汹地朝着叶霁川扑了过去。
谢晚盈下意识去拉他，却脚下一滑，整个人摔倒在地。
他连忙站起身，可庄之扬却吓得脸色惨白，声音都变了调：“晚盈姐，你、你裙子上有血！”
姜牧云在一旁幸灾乐祸地开口：“哟，这是肚子里的孩子保不住了？”
“没了孩子，庄之扬还怎么进入谢家啊？”
谢晚盈扭头一看，只见自己白色裙子上，鲜红的血液正肆意蔓延，宛如一朵朵妖艳又刺眼的花。
她气急攻心，眼前一黑，直接昏了过去。
等谢晚盈再次醒来，发现自己正躺在医院的病床上。
“医生，她的孩子呢？孩子没事吧？”谢母一脸焦急地询问着。
医生一脸莫名其妙地看着她：“她还年轻，以后有的是机会要孩子。”
“你们这些庸医！连个孩子都保不住，信不信我把你们告得倾家荡产！”谢母气势汹汹地指着医生，破口大骂。
“你是不是搞错了？她根本就没怀孕，怎么保孩子？”医生一脸无语地回应道。
“不可能！你们是不是和叶霁川串通好了来骗我？”身边的庄之扬双手死死地掐住医生的胳膊。
就在这时，叶霁川拿着缴费单走进了病房。
好家伙，这病房里可真热闹。
“记得把钱转给我。”叶霁川冷冷地说道。
“叶霁川，你给我站住！是不是你害死了我的孩子，还和医生串通一气？”
庄之扬歇斯底里地喊道。
“你有病就去看病，在这发什么疯？你当时都吓呆了，是霁川怕谢晚盈一尸两命，所以帮着你一起把她送来医院。”
“结果倒好，她根本没怀孕。”
“你胡说！你胡说！”
庄之扬像疯了一样，朝着姜牧云就扑了过去，伸手就去打姜牧云。
姜牧云可不是好惹的，三两下就把庄之扬按在地上，一顿收拾。
谢母得知谢晚盈根本没怀孕后，脸色阴沉得能滴出水来，冷哼一声，找人把庄之扬赶出了病房。
没过几天，谢晚盈就像个甩不掉的狗皮膏药一样，抱着玫瑰花，天天出现在叶霁川的别墅外。
她一脸深情，又是道歉又是忏悔，那架势，好像只要叶霁川能原谅她，让她做什么都愿意。
姜牧云气不过，指着她的鼻子破口大骂，可谢晚盈就跟没听见似的，继续表演她的深情人设。
其实叶霁川心里一直想不明白，明明她都已经选了庄之扬，为什么还要来纠缠自己。
不管她心里打的是什么算盘，叶霁川对她的这些举动都感到无比厌烦。
时不时还得应付庄之扬的疯狂闹事，叶霁川实在是受够了。
有一天，在谢晚盈离开后，叶霁川临时决定和好兄弟姜牧云去云南度假。
上一世，他就一直想去云南看看，可工作实在太忙，一直到死都没能如愿。
现在好不容易有时间了，必须赶紧出发。
可谁能想到，这一去就是一年。
这一年里，叶霁川也没闲着，在云南度假的过程中，灵感如泉涌，想出了不少好点子。
刚好最近江城有个行业大赛，叶霁川和姜牧云买了最近的一班机票，悄悄地回到了江城。

第18章 18

和好友相聚聊天时，叶霁川意外得知谢晚盈和庄之扬马上要办婚礼的消息。
他一直以为这两人早就办过婚礼了，没想到居然拖到现在。
听说这场婚礼办得相当隆重，圈子里有头有脸的人物基本都到场了。这种强强联合的组合，自然深受大家追捧和祝福。
而叶霁川和谢晚盈曾经的那些事儿，早就被大家抛到九霄云外，没人再提起了。
这正合叶霁川的心意，如果可以，他实在不想和她们再有任何牵扯，更不想成为别人茶余饭后的谈资。
谁年轻的时候还没爱错过人呢？叶霁川拿得起放得下，不会一直纠结过去。
之后，叶霁川和姜牧云一起创立了一家新公司。
以前合作过的朋友，听说这个消息后，都纷纷送来祝福。
“您好，请问是叶霁川先生吗？这儿有束花，需要您本人签收。”
叶霁川接过花束，随手就放在了前台。
他一眼就认出这是谢晚盈送的花，因为送来的花是她最喜欢的郁金香。
公司刚起步，每天都有忙不完的事儿，叶霁川根本没心思去管其他事。
“霁川，时间差不多了，咱们该出发了。”
叶霁川低头看了眼手表，发现时间确实很紧张了。
两人匆匆赶到江城最大的酒店。
宴会厅里，宾客们你来我往，觥筹交错，热闹非凡。
叶霁川端着酒杯，在人群中自如地应酬着。
这时，庄之扬眯着眼睛，端着酒杯朝叶霁川走过来，下巴微微扬起，满脸都是不屑：
“叶霁川，你怎么穿着这么一件旧西装就来了，连件像样的礼服都没有吗？该不会是来这儿当服务员的吧！”
“听说庄先生去年拿了金奖，今年肯定也是众望所归，稳拿大奖了。”
周围的人一听，纷纷开始吹捧庄之扬，还不忘对叶霁川冷嘲热讽。
叶霁川无所谓地耸了耸肩，这个大赛的金奖，他已经连续拿了好几届了。
这次他来参加，是受主办方邀请当评委的，不然他才不会来这儿浪费时间。
“听说你开了家小公司，要不要我给你介绍点业务？你一个人打拼也不容易，还得出来赚钱给员工发工资。”
叶霁川心里直犯嘀咕，他到现在都没想明白，谢晚盈到底看上庄之扬什么了。
“难道谢晚盈没跟你说过？”
只要叶霁川一提到谢晚盈，庄之扬就像被踩了尾巴的猫一样，瞬间炸毛，脸上也没了刚才的淡定：“说什么？你个混蛋，居然敢勾引我老婆！”
叶霁川突然觉得庄之扬挺可怜的，自己不过是提了一下谢晚盈，他就疑神疑鬼的，哪里还有半点剧本里写的温润模样。
也许，他从一开始就不温柔，只是作者为了让读者喜欢他，才故意那么写的。
“没什么，等会儿你就知道了。”叶霁川心里有点期待，想看看庄之扬知道他是大赛评委时，脸上会是什么表情。
“装神弄鬼。”
这时，姜牧云找了过来，看到庄之扬，忍不住抱怨：“真倒霉，出门没看黄历，碰到这么个烦人的家伙。”
“霁川，咱们走。”
“姜牧云，你嘴巴放干净点，信不信我分分钟让你们那小公司破产！”
对于庄之扬的威胁，叶霁川和姜牧云根本没当回事，两人潇洒地转身离开了。
此时，台上的主持人已经开始主持活动了。

第19章 19

大屏幕上，本次进入决赛的作品逐一展示。
“此次，我们荣幸邀请到曾连续六届斩获金奖的神秘设计师——霁晚。”
此言一出，现场瞬间沸腾，众人翘首以盼，终于能一睹霁晚真容。
众所周知，“霁晚”不过是个化名，真正的霁晚从未现身，不少人砸下重金探寻其踪迹，却始终一无所获。
谢晚盈听到“霁晚”二字，神色瞬间恍惚。
她记得，这个名字是叶霁川特意取的，寓意着他们二人要携手共度一生，永不分离。
她下意识地环顾四周，搜寻着叶霁川的身影。
他瘦了，身形愈发挺拔，气质也更加出众。
庄之扬听到霁晚的名字，同样激动不已。他对霁晚的设计才华钦佩有加，霁晚一直是他的偶像。
“晚盈姐，等会儿咱们去找霁晚合影吧，他可是我偶像。”
“晚盈姐？”
见谢晚盈没有回应，庄之扬顺着她的目光望去，一眼便看到了叶霁川。
他加重语气，再次喊道：“晚盈姐！”
“嗯？怎么了？”谢晚盈回过神来。
“现在，有请霁晚上台致辞。”
话音刚落，叶霁川从容走上台。
“大家好，我是霁晚，也是叶霁川。很荣幸能担任本次大赛的评委。”叶霁川站在台上，光芒四射。
台下的庄之扬如遭雷击，喃喃自语：“原来如此，霁晚竟是叶霁川！他凭什么站在台上？他配吗？”
在他看来，叶霁川不过是自己的手下败将，怎么配站在台上点评自己的作品。
庄之扬大声质问：“叶霁川，你才多大？就能连续六次获得金奖？你该不会是冒充霁晚吧！”
叶霁川微微低头，嘴角勾起一抹自信的笑意。
“你是在质疑主办方的眼光吗？”
无数道目光聚焦在庄之扬身上，他张了张嘴，却无言以对。
最终，是谢晚盈站出来，替他向众人道歉，这场风波才得以平息。
“接下来，有请本次大赛的评委进行现场评分。”
五位评委并肩而立，仔细审视作品后，开始评分、讨论。
谢晚盈望着舞台上的叶霁川，思绪飘回大学时光。
那时的叶霁川，同样光彩照人地站在舞台上，自信地展示着自己的作品。
在洽谈合作项目时，也是他冲锋在前，为她遮风挡雨。
她的嘴角不自觉地上扬，眼中闪烁着光芒。
然而，下一秒，她的嘴角又垂了下来。她仿佛意识到，自己已经把他弄丢了，还能找回他吗？
庄之扬自然察觉到了谢晚盈的异样，他握住谢晚盈的手加大了力道。
谢晚盈吃痛，下意识地挥手，庄之扬踉跄了几步。
但她并未第一时间去扶他，而是语气中带着责备：“你干什么？”
庄之扬红着眼眶，大声喊道：“晚盈姐，你只能看我，不准你看别的男人！”
谢晚盈无奈地叹了口气，揉了揉眉心：“之扬，别闹了，今天这么多同行在场，你能不能懂事一点？”
她实在想不通，为什么庄之扬会变得如此不可理喻。
此刻，她愈发怀念起叶霁川的好，叶霁川从来没有给她惹过麻烦，只会默默地帮她解决一切难题。

第20章 20

获奖名单揭晓至金奖环节时，全场瞬间安静下来，落针可闻。
庄之扬自信满满地站在最前排，他自认为已经看过了所有参赛作品，金奖非他莫属。
然而，当主持人宣布金奖得主时，他却愣住了，一脸难以置信。
人群中质疑声四起，不少人纷纷表示庄之扬的作品明显更胜一筹，为什么会落选。
“这不公平，肯定有黑幕！”
“我要举报评委叶霁川！”
主持人尴尬地转头看向叶霁川，场面一度十分尴尬。
叶霁川却神色自若，从容地走到舞台中央，接过话筒。
“叶霁川，你分明是恶意报复，嫉妒晚盈姐选择了我而抛弃你。大家有目共睹，我的作品远超他人，你凭什么给我零分！”庄之扬气急败坏地喊道。
众人没想到来参加大赛，还能目睹这样一出狗血大戏，目光在叶霁川和庄之扬之间来回游移。
叶霁川忍不住轻笑一声：“你的作品确实不错，但你确定这是你的原创吗？”
庄之扬眼神闪过一丝慌乱，但很快又强装镇定：“当然是我的原创。”
叶霁川示意工作人员将庄之扬的参赛作品展示在大屏幕上。
作品初看确实令人惊艳，但细看之下，却总觉有些突兀之处。
“既然你说这是你的原创，那就说说你的设计理念和灵感来源吧。”叶霁川步步紧逼。
庄之扬脸色瞬间变得惨白，这个金奖他本以为是囊中之物，根本没去了解这个设计的灵感和理念。
叶霁川一看他的反应，便知他根本不知道设计灵感的来源。
“还是让我来告诉你这个作品的设计灵感吧。”
随着叶霁川的娓娓道来，众人恍然大悟，原来庄之扬竟然抄袭了叶霁川的设计图纸。
看着舞台上愈发耀眼的叶霁川，谢晚盈的目光再次被他吸引，心中不禁泛起涟漪。
察觉到周围异样的目光，庄之扬只能向谢晚盈求助：“晚盈姐，你帮帮我，我不想名声被毁。”
谢晚盈却冷冷地甩开他的手，眼中闪过一丝厌恶：“你确实抄袭了，你怎么会有这张设计图纸？”
这个设计的灵感，还是当初她和叶霁川刚确定恋爱关系，去海市旅游时得到的。
她还记得叶霁川曾说：“以后，我们老了要到海市去定居。”
如今，她还有机会挽回叶霁川吗？
见叶霁川从舞台上走下来，庄之扬不顾一切地冲上前去，抄起旁边的红酒杯就泼向叶霁川：“叶霁川，你回来干什么？你现在是不是很得意？”
姜牧云连忙替叶霁川擦拭身上的红酒，怒斥道：“庄之扬，你是不是疯了？有病就去治，在这里发什么疯？抄袭还有理了！”
此时，主办方的工作人员强行将庄之扬请了出去。
这次，他算是彻底在圈子里出名了。
本来他入赘谢家就已被不少人看不起，如今又出了这种事，更是被人嗤之以鼻，连带着谢晚盈在圈子里的名声也受到了不小的影响。
谢晚盈为处理这些破事以及庄之扬家中的一堆麻烦，早已疲惫不堪。
如今的她，对庄之扬也不再像从前那样纵容，事事都以他为先的日子一去不复返了。

第21章 21

没过几天，谢晚盈便开始频繁制造与叶霁川的“偶遇”。
她总能找到各种冠冕堂皇的借口，与叶霁川搭上话。
有一次，她不惜亲自排队三小时，只为买到叶霁川最爱的那款糕点。
从前，只要叶霁川一生气，一盒桃花酥便能让他展露笑颜。
回想起从前的叶霁川，那真是无可挑剔，温柔又体贴。
“霁川，我给你买了你最爱的桃花酥。”谢晚盈轻声说道，眼神中满是期待。
然而，叶霁川却连眼皮都没抬一下，径直朝办公室走去。
谢晚盈并未气馁，紧紧跟在叶霁川身后，嘴里喋喋不休地说着。
叶霁川只觉得一阵心烦意乱，眉头紧锁。
“谢晚盈，你现在是有夫之妇，能不能多关心关心庄之扬？别老围着我转！”叶霁川终于忍不住开口。
谢晚盈却仿佛没听见一般，只是痴痴地望着叶霁川，眼中只有他的身影。
“保安，把她请出去。”叶霁川冷冷地吩咐道。
谢晚盈离开后，姜牧云忍不住调侃道：“看来这渣女是意识到你的好了，你可别又被她迷惑了。”
“知道了，知道了。”叶霁川无奈地回应。
接下来的几天，谢晚盈倒是没再出现在公司，但她却乐此不疲地每天往公司送花。
叶霁川对此并不在意，只要不影响他的正常生活就好。
这天，是同学聚会的日子。
叶霁川原本并不想去，却被姜牧云硬生生地拉了过去。
两人一走进包厢，便成了众人瞩目的焦点。
“哎呀，叶校草还是这么帅啊！当年多少女生羡慕谢晚盈，能嫁给这么帅的校草。”
“就是啊，话说谢晚盈怎么还没到？竟然放心让叶校草一个人来聚会。”
众人七嘴八舌地说着，吵得叶霁川头疼不已。
有这个时间，他还不如回公司处理文件呢。
姜牧云见状，连忙咳嗽一声，清了清嗓子。
就在这时，包厢的门被再次推开，谢晚盈走了进来。
“抱歉，路上堵车，来晚了。”她轻声说道。
姜牧云忍不住翻了个白眼，心中暗骂：死渣女。
大学同学如今能聊的话题，大多都是读书时期的事情了。毕竟毕业后大家都各奔东西，从事着不同的行业，见面的机会少之又少。
姜牧云已经喝得有些高了，叶霁川则实在不喜欢这样的场合。
他喝酒后脸颊微微泛红，站起身说道：“各位，你们玩得开心，我还有事就先走了。”
“我送你。”谢晚盈一双眼睛从进门就没离开过叶霁川。
“不用。”叶霁川冷冷地拒绝。
就在这时，包厢的门被粗暴地推开，庄之扬恶狠狠地盯着叶霁川。
“叶霁川，你要不要脸？是不是找不到女人了？非要跟我抢女人你才开心？”庄之扬大声咆哮着。
包厢中的人瞬间酒醒了大半，纷纷盯着庄之扬。
“这帅哥是谁啊？”有人好奇地问道。
叶霁川淡淡地回答：“他是谢晚盈的现任丈夫，我和她一年前就离婚了。”
包厢中的人开始窃窃私语，明眼人都能看出是谢晚盈放不下叶霁川。
谢晚盈自觉颜面扫地：“抱歉，让大家看笑话了，下次我给大家赔礼道歉。”
说完，她强行拉着庄之扬离开了包厢：“回家。”
“他有脸做，没脸认吗？”一路上庄之扬都在大声叫嚣着。
经过庄之扬这么一闹，这场同学聚会最终也不欢而散。

第22章 22

第二天，庄之扬提着桶醒目的红油漆，大摇大摆地闯进了叶霁川的公司。
他一脸嚣张地冲前台喊道：“叫叶霁川出来！”
前台工作人员礼貌询问：“先生，请问您有预约吗？”
庄之扬不屑地瞥了前台一眼，扯着嗓子喊：“叶霁川，我知道你在公司，别躲着，给我出来！”
公司前台想要上前阻拦，却被他蛮横地一把推开，踉跄着摔倒在地。
两个保安见状，立刻上前想要控制局面，庄之扬却突然撒起泼来：“都离我远点！我身体不好，你们要是敢碰到我，我让你们倾家荡产！”
这话一出，众人面面相觑，一时之间，竟然无人敢再上前。
叶霁川在办公室里听到外面的动静，眉头紧皱，大步走了出来。
“庄之扬，你这是干什么？你知不知道这是公司，不是你撒野的地方！”叶霁川冷冷地说道。
庄之扬瞪着眼睛，恶狠狠地盯着叶霁川：“我干什么？你自己心里没数吗？干了那些不要脸的事，还有脸质问我！”
叶霁川听着他这颠倒黑白的话，心中一阵冷笑。
要不是知道庄之扬是什么德行，他差点就信了这番鬼话。
突然，庄之扬从包里掏出那桶油漆，朝着叶霁川就泼了过去。
叶霁川反应迅速，侧身一闪，油漆擦着他的衣角溅到了地上。
“叶总，您没事吧！”旁边的员工赶紧围了过来。
叶霁川摆了摆手，心中的怒火再也压抑不住。
他一次次地忍让，换来的却是庄之扬的得寸进尺，今天他绝对不能再忍了。
叶霁川果断拿出手机，拨打了报警电话。
好不容易处理完上午的这场闹剧，叶霁川本以为能消停会儿，没想到谢母又气势汹汹地找上门来。
她一见到叶霁川，就伸手去拉他：“叶霁川，你赶紧去跟警察说，不追究庄之扬的责任了！要是我的女婿有个闪失，我跟你没完！”
在谢母眼里，叶霁川为她做什么都是应该的，必须无条件听她的话。
叶霁川甩开谢母的手，脸色阴沉：“赵阿姨，你找我没用。庄之扬做错了事，就该承担后果。还有，这是我的公司，不欢迎你，请你离开。”
他看都没看谢母一眼，想起以前谢母对他也没个好脸色，心中更是厌烦。
“叶霁川，有你这么跟长辈说话的吗？”
“你这是什么态度！”
哼，长辈？就她这样，也配当长辈？
有这样的长辈，真是倒了八辈子霉。
见叶霁川不为所动，谢母干脆一屁股坐在沙发上，开始撒泼打滚。
叶霁川实在没办法，只好拨通了谢晚盈的电话。
看着手机屏幕上那串熟悉的号码，叶霁川心里一阵感慨，曾经的一切都已物是人非。
“谢总，你母亲在我公司，麻烦你过来把她接走。”叶霁川语气冷淡，公事公办。
谢晚盈在电话那头满是歉意，很快便赶到了叶霁川的办公室，把谢母接走了。
这时，她才知道庄之扬竟然做出了这么荒唐的事。
她把庄之扬从警局接回家后，整个人疲惫不堪。
从那以后，叶霁川就再也没见过庄之扬。
这正合他意，他只希望庄之扬和谢晚盈能离他的生活远远的，别再来打扰他。
再次听到他们俩的消息，已经是一年之后了。
听说他们生了个孩子，办了场盛大的百日宴，圈子里不少人都去参加了。

第23章 23

时光飞逝，一晃两年就过去了。
叶霁川的公司发展得顺风顺水，市值一路飙升，翻了数倍。
按照目前的态势，不出意外的话，半年后就能成功上市。
而叶霁川本人，也在商界闯出了响当当的名号，成了众人皆知的企业家。
可谢晚盈那边的情况就不太妙了。
听说她最近接连做出错误决策，给公司带来了巨大的损失，状况十分糟糕。
这天，叶霁川在餐厅约了合作商谈事情。
饭局结束后，他正准备起身离开。
这时，不远处传来一阵男人的吵闹声。
叶霁川走近一看，发现是庄之扬。
几年没见，庄之扬的变化大得惊人，整个人变得和街边那些骂骂咧咧的泼妇没什么两样。
叶霁川心里一阵感慨，在记忆里，庄之扬原本不是这样的。
没想到生活的压力最终还是把他变成了这副模样。
他不禁暗自思忖，要是自己当初没离婚，会不会也变成庄之扬现在这个样子？
想着想着，他轻轻叹了口气，打算转身离开。
然而，庄之扬眼尖得很，一下子就看到了叶霁川。
他立马改变方向，朝着叶霁川冲了过来。
“哟，叶霁川，还真在这儿碰到你了！”庄之扬一脸挑衅地说道。
叶霁川一脸疑惑，自己在这儿和合作商吃饭，有什么问题吗？
“我就说晚盈为什么非要来这儿谈合作，原来是你这个混蛋在这儿啊！”庄之扬开始无端指责。
这段时间，庄之扬总是疑神疑鬼的，动不动就跟踪谢晚盈。
谢晚盈被他折腾得苦不堪言，根本不想回家，宁愿在公司加班，或者在车里坐着，也不想面对他。
“庄之扬，你能不能别在这儿无理取闹了？我是来谈合作的，你别什么事都扯上霁川！”谢晚盈强压着怒火，试图跟庄之扬解释。
“那他怎么在这儿？”庄之扬根本听不进去谢晚盈的话，伸手指着叶霁川质问道。
此时，谢晚盈的客户已经收拾好东西，准备离开了。
“谢总，你还是先把家里的事情处理好吧，我们就先走了。”客户说道。
“张总，你听我解释，这都是误会。”谢晚盈急忙挽留。
但客户没有给她解释的机会，头也不回地离开了。
庄之扬还在那儿喋喋不休地骂着。
谢晚盈深吸一口气，终于忍不住了，抬手就给了庄之扬一巴掌。
“你闹够了没有？平时你在家里怎么闹都行，但你知道今天的客户对公司有多重要吗？现在客户走了，你满意了？你是不是想把公司搞垮才甘心？”
谢晚盈几乎是用吼的声音说道。
庄之扬似乎也意识到了事情的严重性，结结巴巴地道歉：“我、我不是故意的，我真不知道那个客户对公司这么重要。”
谢晚盈一脸疲惫，揉了揉眉心，跟周围的人道了歉后，带着庄之扬离开了。
叶霁川看着两人离去的背影，心里思绪万千。
刚重生回来的时候，他们两人明明那么恩爱，可现在却闹成了这个样子。
难道所有的婚姻，到最后都会变得一团糟吗？
他晃了晃脑袋，努力让自己不再去想这些烦心事。

第24章 24

这天，叶霁川在公司会议室里和股东们正激烈讨论着公司上市的细节。
中场休息时，秘书进来通报，说有人想见他。
叶霁川稍作思索，便让秘书把人带进来。
没想到，进来的竟是谢晚盈。
她明显精心打扮过自己，脸上化着精致的妆。
可即便如此，也藏不住她脸上的疲惫和憔悴。
叶霁川皱了皱眉，语气有些冷淡：“你来干什么？公司的事不用处理？”
谢晚盈呆呆地看着叶霁川，嘴唇动了动，却半天没发出声音。
她心里忍不住想，要是当初没和叶霁川离婚，现在又会是怎样一番景象。
曾经她那么爱叶霁川，可最后，却是自己亲手把他推开了。
过了好一会儿，她才结结巴巴地说：“我……我已经跟助理交代过了。”
叶霁川心里一阵无语，心想助理要是能解决所有问题，那还要总裁干什么。
更何况谢晚盈的公司最近麻烦不断，在这个节骨眼上，她居然还有心思来纠缠自己，真不知道她怎么想的。
“谢晚盈，公司的事关系到很多人的利益，你能不能有点责任心？”叶霁川有些不耐烦地看了她一眼。
谢晚盈的脸色变得很难看，她轻声说：“霁川，对不起……”
“别跟我说对不起，那是你的事，跟我无关。”叶霁川冷冷地回应。
谢晚盈像是没听见，还是痴痴地望着叶霁川，根本不在乎他态度有多差。
“不，我欠你一句道歉。霁川，我真的知道错了。当初遇到庄之扬，我就像着了魔一样，对他着了迷，连他发脾气我都觉得喜欢，还为了他伤害了你……”
“明明……明明我以前最讨厌他那种无理取闹的男人……”
叶霁川静静地看着她，心里满是疑惑，不明白她突然说这些是为什么。
“难道这一切都是命中注定？不管我怎么反抗，最后都会像书里写的那样发展？”
“直到最近我才想明白，知道自己错得有多离谱。那一刻，我只想马上见到你，所以我就来了。”
可谢晚盈的这些话，叶霁川听了只觉得又老套又没意思，一点都没被打动。
“现在人也见到了，你可以走了。我还有事，没空送你。”叶霁川直接下了逐客令。
谢晚盈直直地盯着叶霁川，想从他脸上看出点别的情绪。
但不管她怎么看，都找不到叶霁川对她还有半分情谊。
她一下子像老了好多岁，弯着腰，捂着嘴，哭得停不下来。
叶霁川强忍着不耐烦，静静地看着她。
谢晚盈红着眼眶抬起头，慢慢站起来，走到叶霁川面前，然后“扑通”一声跪在地上，哽咽着说：“霁川，对不起！”
“谢晚盈，命运不是别人写好的，是你自己的选择让你伤害了我。”叶霁川冷着脸，眼神看向别处。
是她亲手伤了叶霁川，现在又有什么脸来求原谅。
谢晚盈这才反应过来，她摇摇晃晃地站起来，失魂落魄地走了。
从那以后，叶霁川再也没见过谢晚盈。
不过他也没太在意，毕竟公司上市在即，他得全身心投入进去。

第25章 25

半年后，公司成功上市了。
叶霁川被一群人围在中间，大家纷纷向他道贺，他脸上挂着意气风发的笑容，接受着众人的恭维。
他端着酒杯，在人群里来回走动应酬。
几轮下来，他感觉有些累了，就随意找了个角落坐下休息。
刚坐下没多久，他就察觉到有一道充满恶意的目光一直盯着自己。
他装作没事人一样，回头看了看，却没发现什么不对劲的地方。
可等他再次转过头，就看到一个穿着侍者衣服的男人，手里拿着一把刀，眼神疯狂地朝他冲过来。
叶霁川心里一惊，下意识地抬脚把男人手里的刀踢飞了。
与此同时，藏在暗处的保镖迅速冲过来，把男人按住了。
叶霁川仔细一看，发现这个男人竟然是好久没见的庄之扬。
只见庄之扬像疯了一样大喊：“叶霁川，你怎么还不死！我要杀了你！你们放开我，我要弄死他！”
“我本应该是男主角！你现在拥有的一切本该都是我的！”
叶霁川冷冷地看了他一眼，就吩咐保镖把他送到警察局去。
庄之扬犯了错，自然有法律来惩罚他。
而叶霁川还有一堆重要的事情要处理。
公司上市之后，事情越来越多，他很快就把这件事抛到脑后了。
后来，叶霁川从圈里的朋友那里听说，那天的事情闹得可大了。
庄之扬被抓之后，他妈把气都撒在了谢晚盈身上，两个人当场就吵了起来，最后不欢而散。
之后，谢晚盈直接把庄之扬这些年的坏事都曝光出来了。
原来，结婚之后，庄之扬的占有欲越来越强。
只要有男人和谢晚盈多说几句话，他就不管不顾地大闹一场，搅得天翻地覆。
有好几次，谢晚盈谈好的合作，都被他搅黄了。
就算谢晚盈平时对他百依百顺，这次也忍不住和他大吵了一架。
没想到，庄之扬不但没有收敛，反而变本加厉，居然去跟踪恐吓那个男人，最后逼得人家的老婆和他离了婚。
这件事一曝光，引起了轩然大波。
又有人翻出之前公司着火也是庄之扬故意干的，还有他在医院打人的视频，以及他欺负其他男生的证据。
一时间，庄之扬的名声臭得不行，到处都是骂他的声音。
证据确凿，庄之扬数罪并罚，被判了终身监禁。
而谢晚盈因为做假证、包庇别人犯罪，也被判了三年。
叶霁川听了这些事，心里有些感慨。
他实在想不明白，曾经那么恩爱的一对，怎么就走到了今天这一步。
不过，他也挺庆幸自己当初果断，没有和他们继续纠缠。
晚上回到家，叶霁川在邮箱里发现了一个没有写名字的包裹。
包裹静静躺在那里，封面上画着一只可爱的小狗。
他一下子就想起，以前在谢晚盈的笔记本上看到过这样的图案。
他还记得他们以前约定过，要是以后分开了，就给对方送一份分手礼物，礼物上就画一只可爱的小狗，给这段感情画个句号。
叶霁川心里有点复杂，犹豫了一下，还是把包裹打开了。
里面竟然是他之前丢掉的那枚戒指，戒指上的主钻已经找回来了，又精致地镶在上面，看起来还是崭新的。
戒指下面还有一封信，信封上写着：“我挣脱了命运的安排，却弄丢了你。”
叶霁川没有打开信封，直接拿出打火机把它烧了。
看着信在火光中慢慢化为灰烬，他仿佛看到了谢晚盈的脸。
他闭上眼睛，再睁开的时候，就只看到一堆灰了。
窗外，太阳正慢慢升起来。
叶霁川心里那块一直藏着的伤痛，好像也开始慢慢愈合了。
他知道自己已经彻底和过去告别了。
从今以后，他只是叶霁川，不是任何人的附属品，他只为自己而活。