《霆惊长梦，此心安处》池予安霍胤霆
作者：佚名



第1章

池家二小姐池予安明媚张扬，港城追求者无数，却自降身价爱上了自己的保镖。
她追着霍胤霆跑了五年，连霍胤霆的手都没牵过。
一个月前，霍胤霆身陷险境，池予安为了保护他头部中弹。
再醒来，霍胤霆竟然摇身一变成了港城顶级豪门霍家的二公子，还宣布了和池予安同父异母继姐池梨婉的婚讯。
众人才得知霍胤霆是为了池梨婉才伪装保镖，留在池家。
池二小姐倒追五年，心上人变姐夫的新闻传遍大街小巷。
订婚宴上人流如梭，安保戒/严十足，所有人都在提心吊胆怕池予安当场发疯。
“安安，你如果有哪里不舒服，一定要和妈妈说。”
“你要是喜欢霍胤霆，我立刻将那个小三的女儿拽下来替你做主，凭什么你…”
池母眉目忧愁的挽着池予安的手，用身子挡住不远处正在依次敬酒的两人。
周围的窃窃私语传入她的耳朵。
“听说池家的小女儿喜欢霍家的这个二公子霍胤霆喜欢的要命…”
“她继姐当初和他说句话，她就要气的跳脚！”
池予安侧过身，表情没有波澜。
她已经不在意霍胤霆了。
因为…她在死亡的边缘，看到了自己未来的十年。
在那个虚无的梦里，自己在两人的订婚宴上情绪崩溃，当场摔了池梨婉一个巴掌，并要霍胤霆跪下来向自己道歉。
僵持之下池梨婉当场晕厥摔落舞台成为植物人，从此霍、池两家反目成仇。
他用尽手段把池家的生意搞垮，将自己的母亲抓去打断手脚，而她则被绑在池梨婉的病房里十年，承受着巨大的精神和身体折磨。
最后，在痛苦和绝望之中终于池予安终于用吊瓶碎片结束了自己的生命。
再醒来的时候，池予安只觉得喉咙发紧、胸膛被塞了湿棉花一样滞涩。
她发呆了许久，那一股心脏被撕裂的感觉似乎可以散去，但一旁手机上关于霍胤霆和池梨婉的热搜新闻却似乎在提醒着这个梦里的一切可能都是真的。
她不敢赌。
池予安绽开一抹笑，脸色却苍白惨淡。
“没有，妈妈。”
“这五年本来就是我爱玩，我对他也就是那点占有欲作祟，现在想通了，也就过去了。”
她咽下这口气，并不是因为自己爱霍胤霆到不舍得责备他，而是不想让自己的父母家族受损。
随后她主动走到霍胤霆和池梨婉旁边敬了杯酒，“那就祝姐姐和姐夫百年好合吧。”
她的话很是真诚，但霍胤霆却转头略皱着眉看着她，一时分辨不出话里的真假。
倒是池梨婉很快接过。
“那就谢谢妹妹了，今晚…要是头疼的话就早点回去休息。”
话里话外还是在赶人，怕她坏了他们的好事。
池予安浅浅笑了下，然后马上就回了她母亲身边。
她的确后脑处的伤口隐隐疼痛，于是只站了一会便借口要走。
但刚走到外面，就被霍胤霆一声叫住。
池予安转头，他的脸孔在星光下棱角分明，但眉头始终皱着。
霍胤霆似乎天生贵气，此时仰头去看，竟觉得压迫感如此足，过去那五年自己也是眼瞎了，一丁点没发现他的不同。
“这笔钱，还有霍家20%的股份，是我对你的补偿。”
“我希望你”
“不要迁怒你姐姐。”
他递过来一张支票和一份已经签了他名字的合同。
池予安怔了几秒，才轻轻应了一声“好”。
按她这个大小姐的个性，应该要立刻大闹，质问他怎么可以这样对自己，但此刻，两个人似乎真的只剩下姐夫和妹妹的关系。
霍胤霆觉得内心有些憋闷，张了张嘴想说什么却说不出来，他看不懂池予安现在的乖顺到底是真是假。
“安安，你一个人回去安全吗？要不要找个保镖”
池梨婉踩着高跟鞋从后面跑来，牵住霍胤霆的右手。
但话到此处，三人都顿住了。
池予安扯起一抹苦笑，随即偏头隐入黑暗，“不用了，你们去忙吧，今天肯定事多。”
霍胤霆始终没有说话。
当晚，池家别墅。
池母端着药到了池予安的房间，盯着她喝下。
“安安，妈妈已经给你安排了最好的医生，你不要担心，就好好养病，好不好？”
池予安放下药碗，仰头抱起母亲的腰，亲昵的闭上眼。
“好，都听您的。”
“好好好，那我就放心了，我的安安哪，什么时候找到归宿，我就放心了。”
她抬头看着母亲，神色有些郑重。
“妈”
“送我去美国吧，我记得，我和霍家的大公子，有一份婚约的。”

第2章

“霍家！？不行！”
“安安，你该不会是想用这种方式去气霍胤霆吧？牺牲自己一辈子的幸福，不值得！”
池母惊了一下立刻拒绝。
而池予安却晃了晃对方的手臂，撒娇道。
“我打听过了，霍家的大公子是在海外研究头部外科手术的专家，针对我这种情况啊，最最权威。”
“他十多年前就离开港城和霍胤霆一点联系都没有，既然有婚约，应该要履行，而且我和他联姻了，万一池家出什么事了，他也能帮帮忙。”
在她的梦里，霍胤霆那癫狂的眼神始终让他印象深刻。
没办法，霍家的势力实在太大，也许这一步棋真的能在以后救自己一命、救自己的母亲一命。
池母没说话，片刻的功夫就红了眼眶。
“好，好。”
“妈给你安排，你现在什么都别想，只要养好伤就好。”
池予安乖顺的应了一声，两人终于都笑了。
在梦里，因为她自己的强势、占有欲，还有发现真相后的偏执和爱而不得，毁了自己和母亲的一生。
现在既然幡然醒悟，就没有必要再多做纠缠，一是彻底离开霍胤霆，二则是到海外站稳脚跟之后就将母亲接过来。
已是深夜，池予安的后脑在寂冷的空气中疼的突突直跳，让她根本无法入睡。
手边的止疼药已经吃完，她只能在黑暗中摸索着下楼，垫脚几次都无法够到药柜子的门。
正当晕眩感再度加深时，灯啪的一声打开了，一只修长的手臂越过她的头顶帮她取下了药。
池予安转身，熟悉的古龙香水味传进她的鼻腔肺腑中。
“你怎么在这儿？”
是霍胤霆。
他幽深的双眸注视着她，良久才开口。
“婉婉在绑架案之后就精神紧张，在霍家睡不着。”
池予安攥紧药瓶，压下喉咙处的些微酸涩后，才意识到自己多言了。
她转身想走，却又被他叫住。
“止痛药，不能多吃。”
“我和你姐姐快要结婚了，以后也是一家人，中枪的事情，也已经帮你找了医生，半个月之后就会到港城，只要你现在安分守己，过去五年的荒唐事，我可以都…”
“不用了。”
池予安的声音有些喑哑，她已经转身背对着他。
如果不是他骗了自己整整五年，又怎么会有自己那些强取豪夺的小丑戏码？
那一句“连池梨婉的手指头都不如” 还深深印刻在自己的心里，现在又来做什么好人？
屏息几秒才终于压下心中的怒火。
“姐夫，你放心吧，我会管好我自己的。”
她现在只想离的远远的，好好把自己的伤养好，珍惜和自己的母亲呆在一起的时光。
池予安回了房间，一口吞咽下药丸，苦涩的味道从自己的舌尖蔓延开来。
她捂着头倒在床上，只希望快递按入睡。
没想到，她又做了一个梦，但是这个梦，却是从前。
她梦到霍胤霆到自己身边的第一年，她因为父亲的责骂郁郁寡欢，因为对自己母亲的不公愤怒至极。
是霍胤霆，一直沉默的守在她的身边，在她最无助的时候给她一个坚实的臂膀依靠。
嗡—
剧烈的头痛让她骤然清醒。
但没想到的是下一秒是一只手有力的禁锢住她的手腕，将她硬生生拉离床铺。
清晨的微光里，池予安眯着眼看着眼前的人。
霍胤霆的眉毛重重拧着，嗓音低沉，压着翻滚不停的怒意。
“池予安，你昨晚刚说过的话已经忘了吗！？”

第3章

“你在说什么…”
“婉婉回家第一晚，你就给她使绊子，我就不应该相信你这个小骗子！”
“现在是深冬，我不过是出门十分钟，你就把她的枕头、被子全部泼湿！”
“你以为她还会像以前任由你胡作非为、嚣张跋扈吗？”
池予安还未来得及再度否认，一道清瘦的身影赤着脚便奔进了房间。
“胤霆！别生气了，妹妹还有伤不能受刺激。”
“反正这委屈我也受惯了，自从我妈去世之后池家就是这样，而且现在不过是换套被子的事情…”
池梨婉全身都在抖，连头发丝都湿漉漉的贴在后背，更别说睡衣，她的脸色潮红，恐怕有些发烧了。
“我真的没有，吃了药之后我就回房间休息了，我什么都没做过，别墅里有监控，你可以去查！”
池予安压制住自己的颤抖的声音，尽力解释。
可是霍胤霆的语气却更冷。
“佣人都指认了，你以前就爱玩这种把戏，没想到现在也是一样。”
说话间，他一把将她拎出门外，保镖早就已经准备好成桶的冰水，毫不留情的就往她身上泼。
“今晚你就跪在这里向你姐姐赔罪！”
“你说你没有，你就好好回忆回忆自己到底有没有！想清楚了、道好歉了再休息！”
霍胤霆的眼神，坚冷无比。
被佣人架回房间的时候，池予安双膝肿的发抖，脑袋疼的已经麻木，全身都滚烫无比。
发烧是意料之内的事。
她不知道为什么忽然想到以前发烧时，是霍胤霆一步不离的守在自己的床上。
半梦半醒的走马灯里，是他在给自己换额头的敷布，用冰凉的酒精擦身。
不知道睡了多久，池予安再醒来的时候，霍胤霆真的在自己身边。
他起身，神情淡淡的，“今天下午你姐姐选婚纱，她一定要等你烧退了一起去。”
“去吧，你也沾沾姐姐的喜气好不好？”
池梨婉端着粥和药进门，喜乐平和的似乎所有的不愉快都未发生。
池予安只能答应。
婚纱店，霍胤霆穿着一套黑色高定西装，和一袭白纱的池梨婉站在一起，众人皆赞叹不停。
但她却走到端着摄像机的池予安面前。
“妹妹，我记得你在这个婚纱店存过婚纱的是不是？可不可以把那套让给姐姐？”
池予安怔了几秒，随即绷紧了下颚线，她为了风光大嫁给霍胤霆，早就挑好了自己的白纱。
原来自己也是和他一起来试过婚纱的。
只不过，自己永远是预演。
沉默几秒，她露出一个僵硬的笑脸，轻轻摇了摇池梨婉的手。
“好，当然可以送给姐姐。”
她应的太顺从，顺从到让霍胤霆都觉得心里发堵。
从前她会闹的死去活来，也许一个巴掌扇到池梨婉的脸上也有可能。
但现在，也许是真的放下了。
“我还记得你母亲有一个特意留给你的头纱，也可以…送给我吗？”
池梨婉转头，声音萧瑟。
“不行！”
池予安猛的出声。
那副平静的双眼终于有了一丝变化，她的视线落到霍胤霆身上。
“那是我奶奶留给我母亲，我母亲又特意留给我，别的都可以，这个不行。”
霍胤霆勾起一抹讥诮的笑。
她还是她。
他走到池予安身边，俯身说道。
“我看到过你母亲和别的男人”
池予安僵住，攥紧的拳良久后又松开。
“我给你。”

第4章

傍晚，霍胤霆离开去结账。
池予安在更衣室角落的垃圾桶看到了那顶纯白头纱的碎片。
纱片被恶意剪的四分五裂，上面还有橙汁的污渍，价值连城的钻石掉落一地。
池梨婉站在她身后，笑的纯真又残忍，“哎呀，不小心弄坏了，反正妹妹你也没机会用，是吧？”
池予安颤抖着捡起头纱，无奈的叹息一声，但刚想离开又被她拦住。
“啧啧，怎么不像以前那样盛气凌人了？”
她卑劣的嘴脸终于显现，接着一把扯过池予安手中的残骸，团成一团踩在脚下。
“你！”
池予安抬起头，却还是在尽力克制住喉咙中翻滚的怒气。
“我什么我？等我正式嫁给霍胤霆，别说这一顶小小头纱，你、你母亲，我想怎么欺负就怎么欺负。”
池梨婉的嘴角上扬，随后又拿出手机调出一点视频点了播放。
混乱不堪的喘息声在狭小的更衣室回荡。
池予安瞪大了双眼，“给我！”她焦急的抬手就要去抢对方的手机。
“你说我妈是小三，但告诉你，不被爱才是小三，在你身上通用，在你妈身上照样通用。”
“父亲不过是为了给我母亲出气，还不是一句话就把你妈送给别的男人睡。”
这竟然是池予安母亲被其他男人凌辱的视频。
“还我，还我！我妈是受害者！你凭什么这么说，你妈才是罪魁祸首！”
池予安猛的往前扑倒，想要从对方手中夺回手机。
这段视频，她从前只给霍胤霆一个人看过，是她自己内心最深处的秘密，没想到，他竟如此无耻，什么都要与她分享，连她的伤疤、她母亲的痛处也不放过！
“啊！”
挣扎中，池梨婉的后脑重重磕到坚硬的瓷砖。
她好不容易将手机夺到手中，正手忙脚乱的想要删除
但几乎同时，霍胤霆的斥责声传来。
“池予安，你发什么疯！？”
他一把将她推倒，将池梨婉快速扶起来护在自己身后，伸手便直接夺走她手中的手机，反手又给了她一个重重的巴掌。
“啪！”
清脆的耳光在寂静的店面格外刺耳。
“还我…”
池予安撑着从地上坐起来，大口大口反复呼吸，她甩甩头，但晕眩感如影随形，深入骨髓。
她看向霍胤霆，又看向他怀里啜泣的池梨婉，自己脚边是破碎的头纱，池予安忽然一切都觉得很荒谬，荒谬到可笑。
“霍胤霆，是我的错，我不应该推池梨婉，我道歉，你想怎么罚我都可以，求你把视频删了好不好？”
“那是我母亲的视频，以前是我的错，和我母亲都没关系的啊。”
池予安膝行着去拽霍胤霆的裤腿，眼泪唰唰的往下掉，语气里都是乞求。
“你母亲出了名的交际花，梨婉也没有说错。”
霍胤霆居高临下睥睨着她，这一刻，池予安抖的东倒西歪，这个眼神，在她的梦里出现过无数次，窒息感再度浮上喉咙。
“以前我做错事，妹妹还让我磕过头…”
池梨婉适时插/入。
“那就磕…”
“砰！砰！砰！”
霍胤霆的话还没落下，池予安已经磕起了头，没几下额头就满是鲜血。
“是我的错，是我的错…”
她开始语无伦次。
一个、三个、十个、十五个…
她只觉得头疼的刺骨钻心。
但池梨婉始终心满意足的看着她这么作践自己。
霍胤霆看着面前的这一幕，看着卑微如草芥的池予安，忽然觉得内心狠狠揪了一下，他漂亮的眉毛高高拧起。
“够了！”
池予安抬起苍白的脸，“能不能删了视频，求你了…”
“已经删了！”
霍胤霆快速点击删除之后就将手机狠狠掷在地上。
她一点也不可怜，折磨了梨婉那么久，这是她该受的，霍胤霆心底的那一丝异样立刻被压制。
叮！
池予安滚落在一旁的手机上弹出一条新消息。
宝贝女儿，妈妈已安排好赴港事宜，一周后我们一起启程。】

第5章

霍胤霆当然不会陪池予安去医院。
辗转回到家的时候，已经是凌晨时分。
池予安满身疲惫的打开客厅灯，额头缠了一层厚厚的绷带，但还是能够闻到血腥气和消毒水混合的刺鼻味道。
霍胤霆站在楼梯尽头，看着像一张纸片一样瘦弱的她。
中弹后的那一句“危及生命”似乎到现在才被想起来。
他看着她安静的走到老地方，仰头吞下一大把止痛药，又游魂似得回到沙发上发呆。
“池予安。”
他出了声，一步步走下阶梯，但池予安却始终背对着他，就像全然没有听到一样。
这和过去热烈、活泼的她判若两人，但在现在却让他内心烦躁骤起。
“今天医生怎么说？”
很久之后池予安才转头，两人在昏暗的空间内四目相对，对她的目光确实呆滞的、空洞的，下一秒，她已经侧身躲过。
“老问题。”
三个字敷衍了一切。
霍胤霆皱眉，语气恢复冷淡。
“后天是我和婉婉的婚前狂欢派对，一起去吧。”
派对在郊外的隐秘高级会所。
出门前，池母发来信息。
临出国前事多繁杂，只能晚点来接安安宝宝回家。】
池予安的心口终于涌起一股暖流。
整个会所都被霍胤霆包下，来的人不少，桌面上不停的在推杯换盏，池予安带着名贵礼物送到他的手上，却没有见到池梨婉本人。
“新婚快乐。”
她挨着边角坐下，嘈杂的音乐鼓动着她的耳膜，让她耳鸣不断。
这种场合自然少不了真心话大冒险。
转盘转到霍胤霆，一旁的人问出一个老套的问题。
“霍少，我就想知道你心里最爱谁！”
“是姐姐，还是妹妹，还是两个都爱！”
“哎，我不要你答，我要你的小姑子答！”
哄笑声中，不少人将池予安拱到中间，所有人的目光都集中到她的身上，有嘲讽、有怜惜、当然还有看戏的。
最爱谁。
池予安的脑袋混沌，却又不知道怎么想起自己无数次要求霍胤霆只爱自己一个人的要求和约定。
自己强硬的把他困在自己身边，困得住身，困不住心…
这里冷气足到让她手指冰凉，她挤出一个荒诞的笑。
“当然是池梨婉。”
毕竟霍胤霆为了她，要了自己和整个池家的命。
她，自愿退出。
但人群还未有反应，一个男人慌慌张张从外跑来，高声喝道。
“不好了，外面出车祸了！”
“霍少，你快去看看，好像是你未婚妻撞了个中年女人。”
“天呐，那人都被撞飞了，在地上滚了好几圈…现在满地都是血，完了完了，是不是死人了？”
“这可怎么办？”
池予安不知道为何心头一跳，但霍胤霆的动作比她更快，一把把她撞开之后就冲向门外。
“胤霆，救我，救我，我好害怕！”
池梨婉一把扑进霍胤霆的怀里，崩溃的抱着头哭泣，他正柔声耐心哄着。
但下一秒—
池予安彻底愣住了，那个倒在自己血泊里的人，是自己的母亲！
“妈！”
她奋力拨开人群，却被一人绊倒摔倒在地，挣扎抬头时映入眼帘的是母亲满头的鲜血和面如金纸的脸颊。
“叫救护车，救护车！”
池予安哆嗦着拿手机打电话，崩溃骤然到达顶峰，“妈妈，你别吓我，你别吓我好不好？”
她颤抖着手想去碰但又不敢去碰，只能哆嗦着自言自语。
天空开始落雨了，顷刻间暴雨倾泻。
池予安整个人挡在母亲的身前。
“妈—”
“你不会有事的，绝对不会有事的！”
她煎熬着抓住母亲冰凉的手。
“妈—！”
情绪彻底失控。
明明，我们能摆脱这样的结局的啊。

第6章

如果母亲不是来接自己的话，也许今天就不会有事。
池予安浑身湿透，坐在阴冷的医院走廊长凳，面前的手术室闪着微弱的红光。
愧疚和自责席卷全身。
霍胤霆走到她旁边，递过来两份文件。
一份是谅解书，一份是股权转让书。
“天色太晚，婉婉没有注意到你母亲在会所门口，一切都只是意外。”
“这份谅解书你签了，我会再给你10%的股份作为补偿，你母亲的后续治疗霍家也会全部解决。”
听到这话的池予安侧过头，雨水还在顺着她的头发往下滴，整个人因冷无比。
她苦笑一声。
“在你眼里，我妈的命就值10%的股份吗？”
“都这个时候了，你让我签对池梨婉的谅解书，你到底是凭什么觉得我会谅解她！？”
霍胤霆又从脖子间解下一个子弹模样的吊坠。
“我的护身符也给你，你以前不是很想要的吗？”
池予安要了这信物几年，不知闹了多少回他都没松口。
但她现在却看也没看的拨开他的手。
“这很重要吗？”
她惨笑出声，“我不要了，不要了…”
“怎么不重要，我从小戴到大，你以前很想要，是代表我对你的保护和爱…”
话到此处，霍胤霆突然顿住，池予安好像真的变了，变得对他不在乎、不重视，甚至没了执念。
他说不清内心的感觉，但明明过去自己希望她远离自己的。
但那种烦躁感还在持续上涌。
他的脸色阴沉下来，“婉婉还在隔壁急诊室处理，医生说她可能会落下一辈子的阴影。”
“她的人生才刚刚开始，你母亲的人生已经步入黄昏，为了她牺牲你母亲又算什么？”
“再者你母亲只是重伤罢了。”
“啪！”
霍胤霆不可置信的歪过头，他瞪大眼睛回头看着池予安。
她眼眶里都是泪，唇紧紧咬着。
“霍胤霆，你真的没有心！”
随后她冲到隔壁，一只手拽着池梨婉的头发，另一只手抓起一旁的剪刀就抵在她的脸上。
这一刻，她又变回了以前跋扈、自私、强势的池予安。
“我可以签，只要你让我划花她的脸！”
池梨婉尖叫贯穿耳膜，惊恐的抖如筛子。
“胤霆救我，她就是个疯子，快救我！”
“池予安，你放手！她也是你姐姐，不管什么都不是你伤害她的理由！”
霍胤霆快步跟上，似乎从没这么紧张过。
“姐姐？她和她母亲破坏我的家庭，害的我母亲被别人侵犯，害的她现在躺在手术台上…”
池予安的声音不大，但字字清晰，手上也没停，直接在池梨婉脸上划出一道血痕。
“啊！”
池梨婉失声尖叫。
霍胤霆彻底怒了，一脚就踢到池予安的下腹，她瞬间脱力砸到身后的墙上。
意识消散之前，她只看到霍胤霆紧张地抱着池梨婉，不停叫着医护救治。
这一次，在清醒之前，池予安都没有过去的走马灯显现。
她顺理成章住了院，母亲还在昏迷。
霍胤霆又来了一次，命人扇了她十几个巴掌，强迫她签了谅解书之后就离开了。
他再多余的话也不想和她说。
“池小姐，您现在身体状况很差，我已经和霍先生说了，但是他好像没有看报告…”
手机震了一下，提醒她还有三个小时登机。
她抬头冲着医生勉强笑了笑。
“帮我和母亲办一下出院手续，我已经安排了包机去海外。”
一阵恶心涌来，池予安侧头就吐出一口鲜血。
“池小姐，这…”
她抬手用手背擦掉，靠在床头虚弱的喘气。
艰难起身，收拾好一切，目送母亲由专业医疗队送走，她才缓缓走出大门打车。
池小姐，监控已经拉到，您姐姐故意伤人成立，已将证据递交给相关部门。】
出租车停在她的面前。
“去机场。”
池予安眼角似乎瞥到一个熟悉的人影，霍胤霆正小心扶着池梨婉下车。
她钻进车中。
你划伤婉婉的事情我不想再计较，希望你能引以为戒。】
晚点接你出院。】
车子启动，池予安拉黑删除了这个五年都视若珍宝的号码。
嗡嗡的耳鸣还在持续，但似乎好了一点。
她摇上车窗，和一切暂别。

第7章

池予安没有回复霍胤霆的信息。
“霍先生，池小姐没事的，伤口已经用了最好的敷料，经过我们的严格评估，应该是不会留疤，就算后期有任何问题，目前的美容手段也很多，所以不用担心。”
“霍先生？您有在听吗？”
对面的医生出声提醒，让开小差的霍胤霆终于回过了神。
“池小姐？予安没事了？”
他下意识开口反问，但这话一出，医生也愣了一下，表情尴尬的沉默下来。
“池小姐…我刚才说的是您的未婚妻池梨婉小姐。”
未婚妻这三个字眼，让霍胤霆不由得心神有些一颤，不知道为什么，明明已经五年了，明明自己自从被池梨婉救下之后，就一直想要正式娶她过门，怎么现在…心情怪怪的？
“好，我知道了，继续跟进吧。”
他扶了扶自己的额头，觉得疲惫极了，连太阳穴都跟着胀痛起来。
也许，是最近出的事情太多了。
“对了，我今天带了海外的名医过来，你之前说的池予安的身体数据报告还有病历这类的，一并转交给他就好了，后面…池予安小姐的身体也需要同等重视。”
面前的医生又怔了怔，随即开口。
“那个，池予安小姐今天已经…”
“胤霆！”
他的话音未落，就被池梨婉打断。
她刚在诊室换过药，匆匆跑进办公室一把抱住霍胤霆的腰，亲昵的抬头看他，“晚上陪我去喝粥好不好，港式的牛肉粥…好久没吃了。”
霍胤霆一手撑在桌子上，一手按住她的肩，不着痕迹的推开半分，但片刻后还是扯起一抹笑意，“好，带你去。”
池梨婉感受到推力的时候只是短暂的一僵，但旋即便侧身搂过他的胳膊。
她自然感受的到身边这个男人的分心，但她不能说、不能问、不能闹。
“走吧，胤霆。”
她双臂收的很紧，想要牢牢抓住霍胤霆。
但刚走出办公室，他的助理便带着那个国外的专家走来。
“二公子，池予安小姐不在病房，问过护士似乎已经办了出院手续，这…您看，怎么安排？”
霍胤霆的眉头一跳。
“池予安出院了？还不快去找！”
“哎，胤霆。”
一旁的池梨婉拉住了他，“妹妹脾气烈，可能心情不好躲起来了吧，也有可能现在已经回家了，毕竟也没别的地方去。”
“我知道你是担心妹妹的还有母亲的，但是现在…再见面恐怕还要有矛盾，我这脸既然没事，就不要为难安安了好不好？”
“我们先回家如何？”
霍胤霆张了张嘴，还想说些什么，但是池梨婉却已经吩咐一旁的助理带着专家先行离开。
他抬起手，却被她轻轻拉住。
“胤霆，听我一次好不好？安安的个性我最了解了。”
霍胤霆抬眸看着面前的池梨婉，心口那阵不安的状态再度涌现，他偏头看了看池予安病房的方向，但池梨婉…
他绷紧了下颚线，只觉得一颗心悬在半空中。
“那好吧。”
他反握住她的手，但入手却是一阵冰凉。
过去的五年，他拉过很多次池予安的手，那双手小小的、软软的但永远都热热的。
因为喜欢你啊，每次被你牵手都会好激动好开心，当然手就会热热的啦。】
她的笑脸出现在自己的脑海。
......
池梨婉一路上一反常态的提了不少要求。
到商场逛街、吃晚餐、看电影、放烟花。
看着手机屏幕上的数字指向23点的时候，霍胤霆吩咐了司机。
“送太太回家。”
“不用了！胤霆，我今天自己回去就好，你也很累了，不是说霍家还有好多事情没有处理…”
池梨婉没有上车，就这么站在迈巴赫的车门边开口笑着说话。
古怪的情绪疯狂攀升。
从前的池梨婉不是这样的，她黏自己黏得紧，从不会真的那么张弛有度。
“我送你回去吧。”
霍胤霆的声音略带着冰冷，一旁的助理见状对池梨婉做了个请的手势。
尾随的四个保镖均向前一步。
豪华的车厢内开着暖气，优雅的音乐细细流淌，但却无人说话、异常寂静。
“二公子，池家到了。”
午夜的池家别墅一片漆黑。
他心头猛的一跳，直接冲进池家的别墅，池梨婉就这么跟在他的身后，看着来来回回反复寻找的霍胤霆，终于出了声。
“霍胤霆，你是不是…喜欢池予安？”

第8章

霍胤霆回头看去，池梨婉的双眼微红，尾音带着丝丝缕缕的哽咽颤动。
整个别墅一片寂静，只剩下两个人急促且不均匀的呼吸声。
他这才发现自己的失态，是过往五年做池予安保镖习惯了？为什么找不到她，自己会那么紧张。
池予安的房间空空荡荡、冷冷清清，一点也不像是有人回来过的样子。
明明，她离开或消失的话，自己和池梨婉之间的事情就再也没有阻碍，也不用担心她突然发难，也不用做任何一件事都需要顾及她的感受。
“霍胤霆，是不是？”
池梨婉见他不达话，无比紧张的追问。
霍胤霆闭了闭眼，扯出一抹敷衍的笑意，“没有，婉婉，你想多了。”
“我只是，不知道她去了哪里，条件反射的想要知道…”
池梨婉走进几步，双手攀上他的脖颈，那张泫然若泣的柔弱脸孔就在眼前，
她仰头贴上他的唇，依旧冰冰凉凉，似乎一点温度都没有。
她用力的吮吸他，急促紧张的抚摸他炽热的胸膛，但却被对方一把捉住。
“婉婉。”
霍胤霆的声音很低，听不出喜怒。
“你累了，早点休息吧。”
他没给她再挣扎的余地，生生将她带离自己的身躯。
池梨婉的泪啪嗒啪嗒不断的往下流。
“胤霆，为什么拒绝我？”
“是不是因为池予安，是不是因为你放不下她！？”
她想留住他，但是再也忍不住歇斯底里的质问。
“池梨婉，我说你累了。”
保镖上前将她控制住，霍胤霆慢慢低垂下头颅，棱角锋利的脸庞在阴影下晦暗不明，看不清表情。
他只觉得心里空落落的，五年了，池予安从未离开过自己的视线，就算在绑架之后，她脑部中弹之后也从来没有。
保镖带着池梨婉上楼，哽咽的哭声若有似无，他就这么在客厅里枯坐着，思绪突然变的纷乱无比。
自从确定自己对池梨婉的心意之后，他从未如此烦躁焦虑过，上一次出现这种痛苦的状态还在五年之前
那是一次范围很大的火拼，自己的心腹、保镖几乎没有几个活了下来，他也中弹之后辗转逃命，直到昏迷意外落水。
好在他总是被幸运女神所眷顾，再次醒来的时候已经躺在了医院，他到处询问才在手术同意书看到了一个字迹潦草的签名。
池梨婉】
接下来的京北、港城大规模势力洗牌，自己的兄长又长年不在国内，他只能改头换面进入池家做一个贴身保镖，甚至害怕给池梨婉带来麻烦而一直留在池予安的身边。
这件事，他谁也没提过，甚至连最亲近的朋友、兄弟都没提过，他怕给他的婉婉带来麻烦、带来危险。
他曾试探过对方在那段时间的行踪，但池梨婉只提到自己当天与妹妹到了那条湖的湖边精品店买东西。
他知晓很多事情不能明说，救了他的事情对方显然也不敢提及，就此这件事就成为了他和池梨婉心照不宣的秘密。
所以，在绑架案当晚，他毫不犹豫的选择优先救下她。
砰！
霍胤霆一把扫下茶几上的花瓶，叮呤咣啷的玻璃破碎声响起。
他发泄式的仰躺在沙发上，大口大口的喘着气试图平复自己的情绪，但迎来的，却只是，一夜无眠…
翌日，霍宅。
“二公子，有一个自称是池予安小姐的律师的人打来电话找池梨婉小姐，说是询问其律师的联系方式，以及…关于车祸一案，将正式提起诉讼。”
助理犹豫再三，还是推开了霍胤霆的房门，他一整夜没有休息，凌晨回到霍宅之后才好不容易入睡。
霍胤霆头疼欲裂，但却整个人怔住。
“把这个人带过来，一小时之内。”
律师被几名保镖押在霍宅的庭院内，霍胤霆就坐在上首饮茶。
他招了招手，对方立刻会意将人带到近前。
“说，池予安在哪里。”
这个律师还在挣扎，但被狠狠揍了一拳之后终于老实了些许，哆嗦的厉害。
“我…我不知道！”
“我只知道池二小姐昨天就和我说要离开国内一段时间，其余的，我真的不清楚…”
“给我打！”
霍胤霆压根不买账，神情异常冷漠。
律师立刻求饶，“别打！别打！”
“二公子，我真的不清楚，我只知道…好像是要和国外的一个人有婚约！”
“对了，对了，那个人，好像也姓霍！”

第9章

池予安只觉得自己摇摇欲坠。
将近二十个小时的飞行，让她根本就没有办法保持状态的稳定。
上飞机接近两个小时的时候，她就发起了高烧，然后是无止尽的晕眩、恶心、再到后面重重的摔落在地面，在彻底失去意识之前，她的耳边除了无边无际的嗡鸣声，就是空姐紧张的呼救声。
她太后悔了，后悔在五年前将霍胤霆放在自己身边。
后悔白白付出五年的情感却没有丝毫的回报。
她好累，累到只想沉入彻头彻尾的黑暗之中。
......
但令池予安没想到的是，叫醒她的是一张起码和霍胤霆有六分相似的脸庞。
“你醒了？”
对方的嘴角噙着一抹温柔的、淡淡的笑意，修长的双手交叠在自己的膝盖上。
他戴着一副金丝边框眼睛，头发一丝不苟的往后梳着，身上的白大褂纤尘不染，胸口的工作证标牌写着他的名字。
Allen Huo】
“你好，认识一下，我的未婚妻。”
“我是霍启霆。”
关于霍启霆的记忆，在池予安的脑海里，似乎只有小时候一点点的回忆。
在脑部中弹之后，她不可否认的觉得自己对于过往的记忆在不断地消退，很多事情都在成倍速的遗忘。
只有霍胤霆的事情好像还牢牢扎根在自己的脑海里。
池予安呆了一瞬，“你救了我？”
她的声音嘶哑难听，气若游丝。
“你在飞机上就昏迷了，好在你母亲在这之前就提前知会过我你会乘今天的这班飞机，不然，我也不太可能那么顺利的找到你。”
脑部的疼痛一下一下的侵蚀着她的理智，池予安只觉得对方的声音忽远忽近，她下意识的倒抽了几口凉气。
忽然间猛地一跳，她惊恐的睁开双眼，一下撑起自己抓住对方的手。
“我母亲呢？”
“我提前包了机把母亲先送过来的，她没事吧！？”
“只要你肯救我和我的母亲，我身上有20%霍家的股份的，我全部都给你！
她的声音急促，情急之下呛咳了几声，又是一口鲜血吐在苍白的被子上，一股深切的悲凉涌上池予安的心头。
面前的霍启霆似乎也没想到她会如此焦急，沉默一会之后才叫来护士更换被子。
“你母亲没事的，已经在我的医院住下了，目前的话还在昏迷，但是经过评估在有序治疗之后恢复的可能性很大。”
“倒是你…中弹之后弹药的碎片还有部分残留在后脑的颅骨处，现在已经形成了肿胀和发炎，这段时间你又经历了不少重大刺激，所以病情发展很严重，最好…快点手术。”
霍启霆的声音不徐不疾，几句话就将事情交代清楚，和霍胤霆的性格完全是两个极端。
他忽然俯下身，好整以暇的看着池予安。
她一惊，身子往后瑟缩了一下。
“别怕。”
他的声音带着蛊惑性的温柔。
“你的诚意很足，你和你母亲，就放心交给我吧。”
“不过，你的人…还有你的股份，我都要。”

第10章

霍家的心腹从来没有见过如此暴怒的霍胤霆。
一个上午的时间，自从那个律师之后，他几乎将家里能砸的东西都砸了。
霍胤霆的右手都被碎瓷片割伤，鲜红的血液滴滴答答的往下流。
自己那么多年没见过的大哥竟然和池予安有婚约？
更加令人没想到的是，她竟然就在自己的眼皮子底下溜走。
“给我查，给我找！”
“一定要把池予安给我抓回来！”
又是一阵玻璃爆裂的声音响起，手底下的人慌忙答应之后立刻去查，霍胤霆无力的靠在墙上。
疼痛似乎传导到了脑部，连带着心脏、太阳穴都在不断突突的跳。
咔哒一声，门开了。
“我都说了，让你们去找池予安，听不明白吗？！”
压抑暴躁的声音响起，霍胤霆随手就拎起身侧的半个花瓶朝门口砸去。
“啊！”
短促的高分贝女声尖叫响起，竟然是池梨婉。
那个破花瓶坠落的瞬间在她的右手手臂上割开了一道长且深的狰狞伤口。
“胤霆！”
霍胤霆也心脏一紧，立刻跨步将她扶了起来，四目相对的时候，她的脸上已经满是泪痕。
“你怎么来了，嗯？”
“等会我陪你去医院好不好？”
他尽量在放低自己的姿态，耐心的哄着对方。
“我…我…”
池梨婉哭的全身都在抖，几乎说不出一句完整的话。
一旁的霍胤霆已经在安排助理叫救护车。
“如果到时候好不了，我们的婚期也可以推迟，等你状态好了我们再办，一切都听你的好不好？”
这句话似乎触发了池梨婉内心最深层的恐慌，她一下攥紧对方的手，面容扭曲的厉害。
“推迟？我不要推迟！”
“婚期绝对不推迟，胤霆你不能用任何理由抛下我！”
霍胤霆悬停在半空中的手僵直了一下，随即便微微皱了皱眉。
“我没有想要…”
“你到底为什么要找池予安！她走了不是更好？”
“你知不知道我的律师今天和我说，她签的谅解书根本没用，一边用这种手段哄骗我，一边又要和我打刑事官司！”
“胤霆，你不会不管我的对不对？我真的好怕，好怕，我会不会坐牢！？”
池予安焦急的去抓霍胤霆的手，想要将自己的脸埋在对方的胸膛上，整个人已经慌张到手足无措。
“你不会辜负我的对不对，胤霆你别走，别走！”
“你冷静点，婉婉。”
霍胤霆扳起她的双肩，强迫她镇定冷静下来。
“我没有说要抛下你，我也从来没有说不管你，官司的事情，我会请最好的律师替你打，但是你明白的，最后法律的判决我不能百分百左右。”
他的眼神锐利，声音字字清晰。
“我让人送你去医院，最近就好好修养，什么都不要担心，听明白了吗？”
极具威慑力的话语在池梨婉的耳边响起，她只能哽咽的被迫答应，但恨意的种子却在胸膛中不断疯长。
她的手臂生疼，但更疼的是指甲深深嵌入掌心的尖锐痛楚。
......
晚上，霍胤霆的助理将池梨婉的病历报告送到霍宅给他过目。
匆匆浏览之后，他的目光却落在了最后的落款签名之上。
这个笔迹，似乎…
他立刻从抽屉中找出五年前的那一份手术同意书。
两个签名完全不同！

第11章

难道是他搞错了！？
难道在五年多以前救下她的人不是池梨婉？不是她的话又会是谁，明明她自己也说过，那一天，她和池予安的确在附近的精品店逛街啊。
我还记得那是个阴天，安安说要去别的店看看，我就在那个精品店等她，左等右等，等了好久她都没回来，我就只能先回家里了。】
过往的记忆浮现在他的脑海里。
那个时候的霍胤霆，以为是池梨婉不敢说出自己离开那里又将他救下的事实，但现在再度回顾这句话。
救他的人是中途离开的池予安？
霍胤霆立刻拿起手机给助理打电话，“给我查圣玛丽医院在21年2月3日当天一整天的监控，等等，帮我查，2号、3号、4号三天的监控！”
他以前也想过查，但担忧对家知晓自己查这些资料，怕被顺藤摸瓜找到池梨婉之后害了她。
后来他回归霍家，将有异心的家族铲除之后，也压根没有想过要想再度将这些陈年旧案翻出来看。
他想找池予安当面问清这件事，却反应过来自己已经联系不上她了。
自己的号码已经被她拉黑删除，电话那头的嘟声过后，只剩下不会再被接通的冷寂。
帮我定明天最早一班到海外美国的机票。】
霍胤霆侧身，面前的是漆黑的夜，一轮残月孤寂的吊在半空中。
他从来都不是一个坐以待毙的人，既然有疑问，他就要弄清楚，既然她要跑，他就可以把她抓回来！
......
坐在飞机上的时候，霍胤霆闪回了许许多多的过往。
自己好像对池梨婉的爱来的奇奇怪怪，到底是报恩、还是怜悯？
如果她不是救了自己的人，那自己这五年多的执着又算什么？
随即，霍胤霆的脸上浮现出一抹苦笑，真是好笑，连谁救了自己都没有正儿八经求证过就草率认定。
一路上的飞行，他都没有合眼，双眼通红，血丝遍布。
他没办法休息，一闭上眼就是池予安虚弱吐血、彷徨无措、哭泣难忍的画面。
自己是那个伤害她的凶手。
下飞机之后，手机叮叮咚咚的响个不停，是池梨婉的信息。
胤霆，你在哪里？】
我给你煲了汤给你送去好不好？】
我不想推迟婚期，我没事的，以后我也会好好管着自己的情绪和想法，你别生气好不好？】
胤霆…】
美国的天气同样阴沉着。
霍胤霆调了静音，给池梨婉的用户设置了免打扰。
到兄长霍启霆的医院的时候，已经是晚上接近十点。
他没有给霍启霆致电，不想打草惊蛇，于是直接到前台询问了关于池予安的信息。
与此同时又拿出来自己一直留着的池予安的身份证、护照复印件，证明了自己的身份。
“我是池予安小姐的未婚夫，我才忙完了国内的事情才来晚了，请问下她的病房号是？我带了礼物给她，想给她一个惊喜！”
霍胤霆扬了扬在来时路上买的花，前台果然相信，查询过后报了八楼的房号。
一步步走向池予安病房的路上，霍胤霆的心脏跳的越来越快。
806—Ann Chi】
他深吸一口气，扭开门把手

第12章

池予安已经休息了，病房里一片漆黑。
霍胤霆可以清楚的听到对方均匀的呼吸声。
就像过去的五年一样，他曾经无数次看着对方在自己面前安然入睡。
呲啦
刺耳的椅子拖拽声骤然响起，连霍胤霆自己都吓了一跳，没想到仅仅想要坐下就弄出那么大的声响。
他略显慌张地将椅子挪回原位，但是抬眼的瞬间却看到了已经醒来的池予安。
她就这么在黑暗之中摸索着坐起，两人惊愕的四目相对，显然池予安也没有想到会在这里见到霍胤霆。
下一秒，她整个人身子震了一下随即立刻撑起想要按响一旁的护士铃。
但是霍胤霆的动作更快，他一把就扼住对方的手腕，将她牢牢地困在自己的怀里。
池予安开始不断地挣扎起来，“你放开我！”
“霍胤霆，你来干什么？”
“我不欠你任何东西，你来找我做什么？！”
她的声音低哑，在慌乱局促中显得更加紧张不安。
霍胤霆听到对方焦急不安的语气时才反应过来，手中的动作才松了几分。
“你在五年前是不是救过我？”
他将对方带进自己的怀抱，另外一只手捏住她的肩膀。
入目的是池予安苍白的面孔和毫无血色的嘴唇以及惊慌失措的神情。
莫名其妙的愧疚感突然涌入他的心间。
“你在说什么五年前？”
“什么救你”
但话到此处，池予安的声音戛然而止，她似乎突然想到了什么，整个人的表情由抗拒转为惊谔。
她就这么仰头看着他，似乎在搜索自己过往的回忆，思索良久之后，面前的这个人似乎才和过去的那个人交相重叠。
“你是落水的那个人？”
“啊…”
话音还未落下，池予安就觉得脑部一阵钻心的疼痛，右脑似乎都快炸开来一样，过往的回忆犹如潮水一般涌来，又如潮退一般忘却。
自己真的在五年前救过人吗？
池予安一手撑着头，一边疑惑地看着霍胤霆。
五年前的那个人是霍胤霆吗？
当年确实意外救下一个满身是血的落水者，自己甚至为了救他差点也摔入水中。
辗转送到医院之后，又因为怕惹下麻烦，所以没有签自己的名字，甚至因为来去匆匆都没有看清对方的样貌。
是霍胤霆？
但是面前的霍胤霆听到池予安的话时候，却显得异常激动，他紧张的扶住她的身形，攥着她的双手。
“是你救了我是不是？”
“是不是？！”
池予安难受的甩了甩自己的头，几乎用尽全身力气想要推开对方。
“你在说什么，我不记得过去的这些事了。”
“我也不记得我在五年前做了什么，你既然要娶池梨婉，能不能不要再来纠缠我了？！”
她虚弱的喘着粗气，企图逃开霍胤霆的桎梏。
“我就知道…”
霍胤霆整个人都为之一振，但是短暂思索之后，他又立刻开口。
“你和我回去，医生我都已经安排好了。”
“我不许你嫁给霍启霆，也不许你继续呆在这里。”
池予安只觉得荒谬和可笑。
“你走开”
“啪！”
电灯亮了，霍胤霆觉得这光刺眼极了，“是谁？”
“还能是谁？”
“弟弟，来我这里怎么不说一声？”
霍启霆依旧优雅，他慢慢走进房门，将疲惫不堪的池予安扶起来，将她一把拽回自己的怀抱。
“安安啊，不能不和你走了。”
“因为，她已经决定嫁给我了。”

第13章

池予安觉得自己的呼吸绵软，全身无力，霍胤霆与霍启霆两人之间的对话都无法听得清晰明了。
五年前…自己救了人吗？
好像有，好像没有，周遭的一切似乎都开始变得扭曲、不真实，自己连所处的空间都无法定义。
然后是天旋地转的失重感袭来有人将她打横抱了起来，踢踢踏踏的脚步声过后，自己被塞进了一个封闭舱室，新鲜和充足的氧气才涌入肺腔…
“我要带池予安回国。”
不知道昏迷了多久，池予安一惊，混沌的意识骤然被惊醒。
“我和她在一起整整五年，你有什么资格凭几句话就把她关在这里不让她回国？”
“我说了，我会负责治好她的病，我也说了，只要我开口，她不可能同意嫁给你！”
是霍胤霆的声音。
池予安的一颗心脏被狠狠攥紧，她无声的苦笑，是啊，到了这个时刻，霍胤霆还是这样自我。
啪！
清脆的巴掌声响起，从氧舱的缝隙，池予安可以清晰的看到霍胤霆被一个男人打倒在地。
这个巴掌的力度好像很大，他直接被掼到地上，侧头又啐了一口鲜血吐在地上。
“你打我？”
“霍启霆，你还以为我是那个一直跟在你屁股后面的弟弟？”
那副阴鸷的、疯狂的眼神在霍胤霆锋利的脸上显现。
池予安被吓的一个哆嗦，冰冷的恐怖记忆被唤起，她几乎动也不敢动。
但下一秒，霍胤霆直接起身就氧舱狠狠打碎一个缺口。
“啊—！”
设备故障尖锐的滴滴声和池予安害怕的惊叫交叠在一起。
霍启霆一把拉起他的领口，池予安只觉得凌厉的拳风扫过自己的脸颊，紧接着就是霍胤霆吃痛的闷哼声。
“霍胤霆，这是我的地盘，谁给你的资格这么疯！？”
霍启霆一边吩咐匆匆前来的医护和保镖好好安置池予安。
一边将他拖行出门口。
“你放开我，霍启霆，是你先染指我的女人！”
霍胤霆挣扎着伸出右手去抓对方的衣领，两人就这么面对面角力。
“你知不知道池予安伤的多重”
“你的女人？今天你打坏急救舱，你知不知道可能她今晚就会心脏骤停？”
霍胤霆的手指骤然松了力气，不敢相信的看着他。
“呵，予安的血氧只是普通人的一半不到，颅内出血已经持续很长一段时间了，在中弹之后的这段时间，她母亲的车祸给她的打击也非常大。”
霍启霆凑近他，微微眯起眼。
“你再折腾她，她会死。”
“你骗我？她中弹之后手术明明很成功，出院了状态也很好，你别以为说这些话我就会相信！”
嘲讽的笑浮现在霍启霆的嘴角。
“呵，你可以不相信。”
“但是我绝对不可能让你带走她。”
“你不是要娶她的姐姐？订婚宴办的人尽皆知现在又来我这里闹什么？”
“我不是…”
霍胤霆心口一滞，池梨婉的事情还没有解决。
“二公子，池梨婉小姐在国内闹自杀，池家也闹到了霍家，说…”
助理喘着粗气从底层奔来，语气急促。
霍胤霆半扬起头，满脸都是不悦。
“说您不忠、不义。”
“不配…不配继承霍家。”

第14章

一周后，霍家。
池梨婉正瑟瑟发抖的跪在霍胤霆的面前。
霍胤霆将一大叠资料摔到她的脸上，池梨婉哭的泣不成声，将面前的这些资料、文件狠狠攥住，焦急的爬到他的身侧。
“胤霆，你听我解释，是我的错。”
“我不应该欺负妹妹，不应该做这些事，我也不应该撞她的母亲，可是我真的不是故意的！”
“这五年，你一直在池家，我对你怎么样你也有知道的，每次池予安生气要打你，是我给你治伤、送饭。”
“池予安刁蛮、任性，平时是怎么欺负我的你也知道，我不过是报复一点罢了，我不知道为什么，为什么你一夕之间就变了…”
“你不是说过只爱过我一个人，会坚定的只选我吗？为什么现在又要去替她说话，我不明白，我真的不明白！”
池梨婉一开始还在低声求饶，越到后面神情越是愤恨，逐渐起了质问，等她意识到自己失言之后又沉默着低下了头。
坐在上首的霍胤霆一直紧绷着脸颊。
事发之后，他只能暂时回国处理、平息这些事项。
而池予安还在海外霍启霆身边接受治疗。
一回国，他就要来了医院过往池予安所有的病历，仔细询问了情况、辨别霍启霆所说的话的真假。
果不其然，她当时的出院根本没有达到恢复的标准，只是他与池梨婉的订婚宴在即，她不知为了什么一定要出院参加。
但是霍胤霆回忆，在订婚宴上，她的表现也是一反常态的乖顺、祝福，甚至接下来的时间，她都和过往大相径庭。
他想不通池予安如此逞强、如此刻意和自己划清距离的原因到底是什么，难道真的是五年的感情，说没就没有了？
一想到这段时间，自己直接或间接对她造成的伤害，霍胤霆便只觉得心如油烹，愧疚难当
其实这些也不足以让自己对池梨婉深恶痛绝，只是当时绑架案的调查情况也在这个当口有了进展。
当时绑匪现场毙命，本来案件就此草草结案，没想到最近又抓获一批聚众闹事者，其中有与当时绑匪同一个帮派的恶徒。
为了减刑，对方将当时的情况和盘托出，交代出自己与绑匪均是受了池梨婉的指使。
本来只想绑架池予安，但为了更加真实，便将两人同时劫走。
更没想到的是，这次绑架案的初衷只不过是想污了池予安的清白就好，却没想到诈出了霍胤霆的真实身份，也导致绑匪狗急跳墙现场开枪。
而那一枪，也并不是霍胤霆来不及救下池予安，而是本来就是瞄准她开去，他不可能拦得住。
“过往五年，予安生气、发怒，捉弄你，是因为你的母亲破坏她的家庭，而这些作弄也不过是小儿科女儿家的玩闹。”
霍胤霆开了口，声音阴冷，脸色沉的可怕。
池梨婉吓的抖了抖，怯生生的还想解释。
“你没看吧？”
“我刚才扔给你的，是你找的绑匪的口供。”
他一把捏紧池梨婉的下巴。
“来人，把她关到地下室。”
“我还准备了一份大礼送给你。”

第15章

霍胤霆很少去酒吧。
但是此刻他却坐在吧台最角落的位置，面前的酒杯不知道空了多少次。
琥珀色辛辣的液体顺着他的喉咙滑到胃里，映着头顶昏黄的灯光，但是再疼、再醉，也抵挡不住他胸口沉甸甸的难过。
“喂，胤霆，你怎么了？”
他的好友从后面拍他的肩膀。
“最近到底怎么回事，不停的出国、回国，和池家大小姐也是一会结婚、一会又不结…”
对方突然凑近他，压低声音再霍胤霆的耳边言语。
“听说你还找了好几个流氓，把人也轮了？到底怎么回事？”
“有不少人可都看见池梨婉整个人像一块破布一样从霍家的别墅里逃出来。”
霍胤霆没有说话，依旧一杯一杯不停的喝，直到他的好友抢下酒杯
“胤霆，这可不像你！你告诉我到底怎么了？是那个池梨婉出轨了？我立马召集兄弟帮你讨回公道！”
出轨这两个字骤然在霍胤霆的脑海里突的一跳。
他一惊，嘴里无意识的重复了一遍这两个字。
出轨。
他不知道该如何定义现在四个人之间的关系。
霍胤霆惨淡一笑，酒杯里的冰块碰着杯壁，叮叮当当的，就像是一下一下敲击着他的心脏，很多东西坏了、碎了、很难复原了…
“我好像…真的很差劲。”
他的眼神都没有焦点，胸腔空荡荡的厉害。
“霍家交到我的手上，是我大哥不要，我才轮得到接班。”
“我拼了命想要做好，现在好像还是一团糟。”
“我…糟糕到连自己的救命恩人都弄错，糟糕到连自己爱谁都分不清，糟糕到连她快死了都不知道…”
霍胤霆的喉结上下滚动，他仰起头死死盯着天花板。
他不想哭，他从小就知道眼泪是弱者的表现，可是现在，他的眼眶已经红了，就像烙铁一样，烫的他连呼吸都困难。
“你喜欢池予安？”
“现在圈子里都在传，她要嫁给你大哥的事情是真的？”
好友似乎明白了一些什么，但是问话却先出了口。
“你要是弄清楚了你喜欢的其实池予安，那你就去抢回来呗？”
“你和她朝夕相处五年，不是之前都传她对你死心塌地，你对她有感情也很正常，接受不了她嫁给你大哥也很正常。”
“不过我还听说”
他的好友面上露出一个狡黠的笑容。
“池予安嫁给你哥，是因为你哥答应了保她母女平安，自从那个案子之后，她好像怕死你咯。”
“而且啊，你哥答应她，似乎不是因为喜欢，她手上不是有你给的股份吗？”
“你哥啊，恐怕也不是真的对霍家这些资产没兴趣，当年他出国，还不是因为他妈死了，你母亲又是正得霍老爷子宠爱，说是让给你，其实就是避你的锋芒。”
“这怎么看也就是一场纯粹的交易罢了，你要喜欢池予安，表白一下，这个小东西还不是，手到擒来？”
霍胤霆的呼吸变了，他猛地转头看着对方，双目里的泪下意识滚落下来，连他朋友也呆了一瞬。
“你说的是真的？他们之间就是一场交易？！”
他的嘴角在抖、眼眶还红着，可他笑了。
这笑容虽然狼狈，但却给了他无尽的希望。
甚至还等不到对方回答，霍胤霆已经起身拨开人群，撞开酒吧的大门
“给我立刻定到美国的机票！”

第16章

胤霆，你可怜可怜我，不要就这么抛弃我好不好？】
我当初伤害池予安，也只不过是因为自己恨…】
你非要这样对我不断的伤害，我也不能控制自己做出什么过分的事情！】
霍胤霆上飞机之前，池梨婉的信息还在响个不停，他没有理会，只是冷漠的删除拉黑。
飞行的时间不短，他想了很多过往的事情。
池予安任性、跋扈，但是也善良、聪颖。
自己陪着她的这五年，她也资助过许许多多的贫困儿童，组织过许多次的慈善基金会。
霍胤霆看着飞机窗舷外的夜空，点点星光不在，只留下浓墨重彩的黑。
他也分不清自己到底爱不爱，他只知道自己真的无法接受池予安离开自己，嫁给别的男人…
......
医院。
霍胤霆带着一身清冷的空气走进病房。
现在是早晨的七点不到，池予安还在安睡。
她就这么躺在病床上，手上还扎着针，甚至还戴着呼吸面罩，四周的机器滴滴的有序运转着，时时刻刻监控着她的生命体征。
池予安睡的极浅，但刚刚听到动静，艰难的睁开眼睛，还没看的清来人，就已经被一个滚烫的怀抱死死箍住了。
“你走开…”
她想推开对方，但奈何身体虚弱，连抬手的力气都没有。
霍胤霆没有说话，他没有说话。他把脸埋进她的颈窝里，肩膀在发抖，她感觉到有温热的液体滴在自己的锁骨上，一滴，两滴，滚烫的。
她愣住了。
这个在京北翻云覆雨、从不低头的男人，在哭。
“你害怕我，告诉我就好。”他的声音沙哑得几乎听不清，像是从喉咙深处硬挤出来的。
“你那么严重，为什么不说，你不想我娶你姐姐，你应该告诉我！”
“我没有…”
池予安深深吸了几口气，氧气面罩上都是白雾。
五年。
她期待过无数次霍胤霆能够这样只注视自己一个人，只爱自己一个人。
但是现在，她真的不要了。
“我没有不想你娶池梨婉…”
“我退出了，不妨碍你们，你放过我！”
他猛地抬起头，布满血丝的双眼死死盯着她，那目光里有心疼、有愤怒，还有一种近乎疯狂的执拗。
“退出？”他的声音在发抖，却一字一顿，“谁许你退出？！”
“我已经和池梨婉撇清关系了！”
“我已经搞清楚了所有事情，当年救我的人是你，策划绑架案害你中弹的人是她，你母亲的车祸，我也会帮你抬回公道！”
他握住她的手，十指紧扣，贴在自己心口，隔着薄薄的衬衫，能感觉到他心脏跳得又快又重，像擂鼓一样。
“我知道你和霍启霆只是逢场作戏，他能给你的我一样能给你！”
“你和你母亲的生命我一定能保证，你回来好不好？”
生命这两个字似乎突然触发了池予安脑内的安全机制。
与中弹后看到的场景相同，她彻底的怔住。
眼前出现的是比上次看到的更清晰的场景，她的母亲在她的面前被夺走生病，自己日复一日的困在病房、医院。
池予安打了一个冷颤，用尽全身力气推开霍胤霆，脸色又惨白了几分。
“霍胤霆，你走，你走！”
“我这辈子都不想和你再有任何的牵扯！”
尖叫骤然响起，连霍胤霆也被她突如其来的情绪吓了一跳。
连带着旁边的监测仪也爆发出咯吱咯吱的异响，一切都在朝着不可控制的方向发展。
霍胤霆惊慌的放开她，立刻冲出房门去找医生。
他看着霍启霆一脸怒容的朝他走开，“霍启霆！予安，予安有危险！”
“啪！”
又是一个响亮的巴掌。
霍启霆走到他的身侧，神色冷峻。
“滚回你的地方去。”

第17章

霍胤霆在海外盘桓了快半个月。
在这个期间，池予安一直在重症监护室抢救，期间有醒来过，但是更多的是昏迷和深度沉睡。
“霍胤霆，我给你下最后通牒，如果你是希望池予安能够好好活着的话，不要再到这里来。”
昏暗寂静的医院走廊回荡着霍启霆的话，他穿着白大褂，双手袖口反常的高高卷起，眼下有着浓浓的青黑。
霍胤霆攥紧拳头，指节泛白，他看着那一扇紧闭着的门，又看了一眼霍启霆决绝的眼神，好不容易压下心头的那一股冲动。
最终他低下了高傲的头颅，后退几步，靠在墙上慢慢地滑落下去。
他舍不得离开，但是也不敢再上前。
凌晨三点，霍胤霆依旧像一件雕塑一般静静坐在医院的长廊，透过玻璃的部分缝隙，他可以看到池予安紧闭着双眼躺在床上。
一个护士推着护理车从走廊的尽头走来，她低着头，脚步很快，甚至霍胤霆都没反应过来，对方已经开了门进去了。
那双眼睛，好熟悉。
还有一股熟悉的香水味，霍胤霆猛的一凛，整个ICU乃至医院都是无香环境，护士不可能喷香水！
甚至一分钟都没有，这个护士又匆匆便从里面走了出来，连护理车都留在病房内。
她的脚步很快，几乎像是落荒而逃一般朝走廊的尽头奔去。
紧接着ICU内刺耳且熟悉的警报声响起。
霍胤霆只觉得脑子“嗡”的一声
他犹豫了几秒，但是身体比意识更快的奔出去，一把就扯住那个人的手臂，对方的口罩被扯落。
是池梨婉！
“你怎么在这儿！？”
霍胤霆的瞳孔紧缩，身边已经有不少人朝ICU的方向奔去，他的身体也不自觉的转向那边。
“我？”
池梨婉露出一个阴险的笑容，“我当然是来帮妹妹解脱！”
“她活得那么辛苦，就是拔个管的功夫罢了。”
话音还未落下，霍胤霆已经甩开她，疯了似的冲向ICU。
门被撞开的那一瞬间，他看见病床边的输液管已经被拔出了一半，监护仪上的数字正在急剧下降。
“安安！”
他扑到床边，手忙脚乱地去接那根管子，身后传来急促的脚步声池梨婉跟了进来，手里不知何时多了一把手术刀。
“既然你这么爱她”她的声音尖锐得变了调，“那你们一起死吧！”
霍胤霆刚紧张的将管子插回去，甚至都来不及转身，刀刃就从后背刺入，穿透了左肩胛下方。
剧痛炸开，鲜血瞬间浸透了白衬衫，他闷哼一声，身体晃了晃，却没有倒下。
他死死撑着床沿，用身体护住了病床上还在昏迷的池予安。
“来人！”
病房内的医护哪里见过这样的架势，纷纷尖叫逃窜，整个ICU瞬间乱作一团。
池梨婉却在混乱之中又高高举起手中的手术刀。
她疯狂的一连扎了好几刀。
血一滴一滴落在洁白的病床上，洇开，像一朵又一朵绝望的花。
霍胤霆觉得刀子似乎戳到了肺，呼吸瞬间变得就像拉风箱一般急促和难过。
但他却忍着剧痛，几乎用尽全身的力气一般一脚踢开池梨婉的手，打落她手中的刀。
恍惚间，他看着霍启霆带人冲了进去，不少保镖将摔倒在地的池梨婉捆起来。
在意识模糊的最后一刻，他低头看了一眼池予安的脸。
她没有醒，面色依然苍白，但监护仪上的数字正在慢慢回升。
他嘴角动了一下，像是想笑。
然后，他倒在了她的床边，一只手，始终没有松开床沿。
“安安，算不算，还清一部分我欠你的债了？”

第18章

霍胤霆醒过来的那一刻，窗外正下着雨。
意识像是从很深很深的水底浮上来，一点一点，缓慢而沉重。
“他醒了！快去叫医生......”
记忆一点一点回笼ICU，拔管，刀，血，她苍白的脸。
霍胤霆猛地想坐起来，身体却不听使唤，剧痛让他闷哼一声，额头瞬间沁出冷汗。
“别动。”护士按住他，“你失血过多，昏迷了半个月，伤口还没长好。”
半个月。
他愣了一瞬，随即哑着嗓子问：“她呢？”
护士愣了一下，才反应过来他说的是谁：“你说池予安小姐？她......她前几天就醒了，已经转到普通病房了。”
醒了。
这两个字像一剂强心针，扎进他快要枯竭的心脏里。
她醒了，她没事了，他闭上眼睛，喉结滚动了一下，感觉眼眶有些发烫。
他想去看她，想得发疯。
可他动不了，不只是身体动不了，而是…他不敢。
一切都是自己的错，自己稀里糊涂的度过了这将近六年的光阴，即便得知真相，也没有处理好关于池梨婉的事情。
如果不是她，她就不会中弹，如果不是她，她就不会恶化到现在这个地步。
他连问都不敢问对方的情况怎么样了。
门被推开，来的人不是护士，是霍启霆。
“醒了？”
“我已经帮你安排了回国的包机，这边不适合你久呆。”
预想中的暴躁和质问没有出现。
霍胤霆就这么垂着头，静静地听着。
而霍启霆则站在床边，居高临下地看着他，“我和予安会在近期完婚。”
霍胤霆的手指猛地收紧。
他盯着霍启霆的脸，想从那双眼睛里找到一丝破绽，一丝谎言，可他的眼神平静而笃定，甚至带着一丝怜悯。
“不管是契约也好，是真心也罢，”霍启霆的声音不轻不重，每一个字都像钉子一样钉进他的胸腔，“从法律上，从事实上，从任何意义上她都即将是我的妻子，请你不要再用任何的方式骚扰她。”
“还有霍家的一切，属于我的，我也会拿回来。”
霍胤霆沉默了整整半分钟，久到霍启霆以为他不会有任何反应。
然后他听见自己的声音，沙哑得不像自己：“知道了。”
“霍家…你想要就拿走吧。”
“你想要的一切，我都可以给你。”
“但是我就一个要求，对安安好点，好吗？”
他抬头定定的看着面前的霍启霆。
“是我对不起她，如果可以的话，一定要好好爱护她。”
他从没有这样狼狈过，狼狈到求另外一个男人去爱自己爱的人。
霍启霆不屑的笑了一声，只留给他两个字便转身离开。
“当然。”
隔天，出院当天。
霍胤霆的脚步虚浮，扶着墙一步一步挪过走廊，他当然知道池予安住在哪间病房，透过门上的玻璃窗，他看到了她。
她在床上躺着，侧着脸，似乎睡着了。安静，苍白，像一片随时会被风吹走的羽毛。
他没有推门。
他站在那里，看了很久很久。然后慢慢弯下腰，把那条攥了一路的子弹项链，轻轻挂在了门口的门把手上。
曾经她很想要，但是自己不愿意给。
后来他愿意给，但是她不想要。
但是现在，希望这条项链能够代替自己守护她。
霍胤霆不再停留。
走廊很长，灯光把他的影子拉得很长很瘦，像一株被连根拔起后还在勉力站着的树。
走了三步。
“霍胤霆。”
是池予安的声音。
19
霍胤霆没想过自己还被能她叫住自己的名字。
但甚至都有些不敢相信自己的耳朵，踌躇了好一会才敢推门而入。
他看着眼前的池予安，满眼都是怜惜跟不舍。
她瘦了很多，肤色白的几近于透明。
病号服就像挂在她身上一样，整个人似乎被风吹过就会倒。
到了这个时刻，霍胤霆才真正明白什么叫做心口疼得就像刀割一样，才真正明白什么叫做愧疚犹如潮水从心底泛起，似乎要将他整个人湮灭。
他下意识的伸出手想去触碰她的脸颊。
但就在半空中霍胤霆突然反应过来停住了。
“你…还好吗？”
万千的思念和不舍，牵绊的在乎跟重视都汇聚成了简单的这一句问候。
池予安没有回答这句话，只是上下打量了他一番之后反问了一句。
“听霍启霆说，你为了救我受伤了？”
她的声音依旧清脆，就像过去的那么多年一样。
霍胤霆有些庆幸，有些释然，她似乎真的有所恢复。
他有些尴尬的点了点头，“是我不好。”
“我没有管好池梨婉。”
他神色有些慌乱的开始解释。
“不过你不用担心，她已经被遣送回国，现在已经进入到了庭审的环节，不管她做了什么，我都会还你一个公正的结果的。”
“你母亲…也没事，听其他医护人员说现在已经醒了，而且各个方面都恢复的挺不错的，你不要担心。”
霍胤霆的目光有些闪躲，双唇紧紧抿着。
似乎考虑了许久，随后他便压低声音，终于吐出了他早就想说的三个字。
“对不起。”
池予安抬头，静静地看着面前的这个人。
她的思绪又回到了中弹时看到的那个未来。
那个未来，好像被她改变了，霍胤霆不再在乎池梨婉，暂时似乎也不会因为她而迁怒自己，整死自己与母亲。
但是自己受到的伤害，身体和精神的双重痛苦却是真实存在的。
池予安想出了神，她没答话。
“你真的要嫁给霍启霆吗？”
霍胤霆似乎下定了决心，好不容易问出了这句话。
他的目光灼热，想去抓她的手，想说更多的话去说服她回到自己的身边。
但是他还是想，亲耳听到池予安自己回答，他…只想要一个答案。
池予安轻轻笑了一声。
“对，我和霍启霆。”
随即她移开视线，看到了门把手上的那条霍胤霆的护身符，子弹项链。
万千感慨涌上心头又很快退去。
“要结婚了。”
“我和他说好了。”
“那根项链，我拿着不太合适，你带走吧。”
这几句话的语调平常，但就像一记记重拳打在霍胤霆的心脏上。
他张了张嘴，甚至都觉得站不住，最后还是轻微的点了点头。
最后，他转身离开，带走了那条项链。
三个月后，霍宅。
“二公子，大公子在海外正式和池予安小姐完婚了，还同时放出话来…说要回国掌权。”
霍胤霆无意识的拨动着桌上的钢笔。
“把霍家的所有生意整理好…”
“等大哥回来接手。”
既然她要，他愿意给。
毕竟，自己欠她的…永远都还不清。
安安啊，开心就好。